K.br. 130/2015

U IME CRNE GORE

VIŠI SUD U PODGORICI, kao prvostepeni krivični, u vijeću sastavljenom od sudije TabašPredraga, kao
predsjednika vijeća i sudija Vladimira Novovića i Aleksandra Stojanovića kaočlanova vijeća, uz učešće NovčićSlobodanke kao zapisničara, u krivičnom predmetu protiv optuženog K.S., zbog krivičnog djela teško ubistvo
u pokušaju izčl. 144. st. ta č. 3. u vezičl. 20. Krivičnog zakonika, u sticaju sa krivičnim djelom nedozvoljeno
držanje oružija i ekspolozivnih materija izčl. 403. st.1. Krivičnog zakonika, kojeg brane adv. K. Novica i adv.
DragoljubĐukanovićiz Podgorice i optuženog M.I., zbog krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčl. 143. u vezičl.
20. Krivičnog zakonika, u sticaju sa krivičnim djelom nedozvoljeno držanje oružija i eksplozivnih materija iz
čl. 403. st.1. Krivičnog zakonika, koga brani adv.Danilo Mićović, odlučujući po optužnici Višeg državnog
tužilaštva u Podgorici Kt.br. 89/10 od 19.07.2010. godine, č injenično i pravno izmijenjena na glavnim
pretresima od 10.03.2014. godine i 02.07.2015. godine, koju je na glavnom pretresu zastupao VučinićZoran,
državni tužilac u VDT-a u Podgorici, nakon održanog glavnog i javnog pretresa, dana 26.09.2019. godine, u
prisustvu zastupnika optužbe, optuženih i njihovih branilaca, nakon tajnog vijećanja i glasanja, dana
16.10.2019. godine, donio je i istog dana javno objavio.

P R E S U D U
Optuženi:

1. K.S., JMBG..., zvani S., od oca V. i majke R., rodjene P., rodjenog.... godine u K..., sa prebivalištem u K..., V......, privatnik, završio srednju mašinsko-tehničkuškolu, neoženjen, vojsku služio 1981. i 1982. godine u
Šibeniku, srednjeg imovnog stanja, državljanin Crne Gore, ranije osudjivan i to: presudom Opštinskog suda u
Dubrovniku, koja je preinačena presudom Okružnog suda u Dubrovniku K.br. 445/83 od 19.12.1983. godine i
Kž.25/84 od 23.02.1984. godine i osudjen na kaznu zatvora u trajanju od 1 mjeseci, uslovno na 3(tri) godine,
zbog krivičnog djela izčl. 131. st.1. KZH- KD-teška krađa, presudom Opštinskog suda u Kotoru K.br. 41/87 od
04.03.1987. godine, osuđen na novčanu kaznu od 40.000 ( č etrdeset hiljada) dinara, zbog djela izčl. 185/3/1
KZ SRCG, presudom Opštinskog suda u Cetinju K. 14/89 od 03.04.1990. godine, kojom je osuđen na kaznu
zatvora u trajanju od 3(tri) mjeseca, uslovno na 1( jednu) godinu, zbog djela izčl. 143. st.2. KZ SRCG ( š umska
krađa), presudom Osnovnog suda u Kotoru K. 398/90 od 20.12.1990, godine, kojom je osuđen na novčanu Viši Sud u Podgorici
K 130/2015
16. Oktobar 2019

kaznu u iznosu od 2.700 dinara, zbog djela izčl. 185/3/1 KZ SRCG, presudom Osnovnog suda u Kotoru posl. br
K.153/91 od 15.09.1992 godine, kojom je osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 6( š est) mjeseci, zbog
krivičnog djela izčl. 208. st.2. u vezi st.1. KZ RCG, presudom Osno vnog suda u Kotoru posl. br. K.3/92 od
24.06.1992. godine, kojom je osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 3(tri) mjeseca, zbog krivičnog djela izčl.
208. st.1. KZ RCG, presudom Osnovnog suda u Herceg Novom K. 214/92 d 18.03.1994. godine, a koja je
preinačena presudom Višeg suda u Podgorici K ž.br. 252/94 od 10.06.1994. godine, kojom je osuđen na kaznu
zatvora u trajanju od 15 (petnaest) dana, zbog krivičnog djela uvreda izčl. 84. st.1. u vezičl. 91. st. 3. KZ RCG,
odlukom Predsjednika RCG-Podgorica br. 01-705/2 od 19.12.1995. godine, oslobodjen izdržavanja kazne
zatvora za presudu Višeg suda u Podgorici br. 252/94 od 10.06.1994. godine. Kaznu izdržavao od 31.08.1995.
godine do 27.01.1996 godine po redovnom isteku kazne, presudom Osnovnog suda u Kotoru K. 326/95 od
31.12.1996. godine, kojom je osudjen na novčanu kaznu u iznosu od 1.000(hiljadu) dinara, zbog krivičnog
djela nedozvoljena trgovina izčl. 131. st.1. KZ RCG, presudom Osno vnog suda u Kotoru, posl. br. K. 306/96 od
22.10.1997. godine, oglašen krivim zbog krivičnog djela nedozvoljena trgovina izčl. 147. st.1. KZ RS i osudjen
na novčanu kaznu u iznosu od 2.600,00 dinara, presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br. 293/98 od
02.11.1998. godine, zbog krivičnog djela nedozvoljena trgovina izčl. 131. st.1. KZ RCG, kojom je osudjen na
novč anu kaznu u iznosu od 3.000(tri hiljade) dinara, presudom Osnovnog suda u Kotoru br. 256/97 od
15.09.1999. godine, zbog krivičnog djela nasilničko ponašanje izčl. 195. st.1. KZ RCG, kojom je osudjen na
kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca, uslovno na dvije godine, presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br.
82/99 od 22.04.1999. godine, zbog krivičnog djela nedozvoljena trgovina izčl. 147. st.1. KZ R. Srbije i osudjen
na novčanu kaznu u iznosu od 5.000 ( pet hiljada) dinara, presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br. 181/97 od
04.09.1998. godine, osudjen na kaznu zatvora u trajanju od 70 (sedamdeset) dana, zbog djela nedozvoljena
trgovina izčl. 131 st.1 KZ RCG, presudom Osnovnog suda u Kotoru Kv.br. 263/00 od 19.12.2000 godine, ranija
presuda K.br. 181/97 od 04.09.1998 godine i presuda K.br. 176/99 od 18.10.1999. godine od 18.10.1999
godine, su preinačene na jedinstvu kaznu zatvora u trajanju od 90(devedeset) dana. Kaznu je izdržavao u
vremenu od 25.12.2002. godine do 05.02.2003. godine, presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br. 340/06 od
27.11.2008. godine, zbog krivičnog djela nasilničko ponašanje izčl. 399. st.2. KZ, kojom je osuđen na kaznu
zatvora u trajanju od 6( š est) mjeseci, uslovno na 1 (jednu) godinu i 6 ( š est) mjeseci, nalazio se u pritvoru od
01.05.2010. godine do 13.10.2010. godine.

2. M.I., JMBG..., od oca I. i majke N., rodjene M., rodjenog.... godine u K... sa prebivalištem u P......, opština
K..., završio višu brodomašinskuškolu, privatnik, oženjen, otac jednog djeteta, vojsku nije služio, srednjeg
imovnog stanja, državljanin Crne Gore, ranije osudjivan i to presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br. 169/09
od 22.04.2009 godine, zbog krivičnog djela teška tjelesna povreda izčl. 151 st.1 KZ-a na 4( č etiri) mjeseca
zatvora, uslovno na 2(dvije) godine, državljanin Crne Gore, nalazio se u pritvoru od 01.05.2010. godine do
13.10.2010 godine.

KRIVI SU
Zatošto su:

Dana 30.04.2010. godine u P..., opština K..., na parking prostoru i putu pored ugostiteljskog objekta "V...M..."
sa umišljajem pokušali jedan drugog da lišeživota iako su bili svjesni da na taj način jedan drugog mogu lišiti

života, pa su to i htjeli i pri tom optuženi K.S. sa umišljajem doveo u opasnost iživote oštećenihŠ.M. i R.D.,
iako je bio svjestan da time dovodi u opasnost iživote oštećenihŠ.M. i R.D., pa je na to i pristao, na načinšto
je optuženi M.I., vraćajući se sa posla, prolazeći pored ugostiteljskog objekta „V...M...“ kada je vidio da
optuženi K.S. sjedi za stolom na terasi navedenog ugostiteljskog objekta sa oštećenimŠ.M. m i R.D.om, prišao
njihovom stolu i pozvao optuženog K.S. da ustane i krene prema parkingu, kako bi sa njim razjasnio neke
priče koje je prethodnočuo po gradu i kupoprodaje kuće koja je prethodno bila upisana na ime optuženog
M.I., nakončega je optuženi K.S. ustao od stola i krenuo prema parkingu, a potom naglo skrenuo prema
svom vozilu, koje se nalazilo na parkingu u njihovoj neposrednoj blizini, otvorio vrata vozila i iz istog uzeo
revolver nepoznate marke, a onda sa revolverom u ruci krenuo da se udaljava unazad prema suprotnom
kraju terase, dok je optuženi M.I. izvadio iza pojasa pištolj marke „CZ“ model 50, cal. 7,65 mm, bez fabričkog
broja i isti repetirao, pa kada je optuženi K. stigao do stuba na suprotnoj strani terase i zaklonio se iza istog,
obojica su istovremeno ispalili više projektila jedan u pravcu drugog i to optuženi K.S. najmanje jedan
projektil, a optuženi M.I. najmanje dva projektila, kada su se u neposrednoj blizini optuženog M.I. nalazili i
oštećeniŠ.M. i R.D., koji su u međuvremenu dotrčali do optuženog M., pa je projektil, koji je ispalio optuženi
K.S., nakonšto se odbio od neke tvrde prepreke na svojoj putanji, pogodio oštećenogŠ.M. u predjelu prednje
strane desnog ramena nanoseći mu laku tjelesnu povredu u vidu ustrijelne rane.

- čime je optuženi K.S. izvršio krivično djelo teško ubistvo u pokušaju izčl. 144. tačka 3. u vezičl. 20. Krivičnog
zakonika, a optuženi M.I. krivično djelo ubistvo u pokušaju izčl. 143. u vezičl. 20. Krivičnog zakonika.

Pa sud optuženim primjenom citiranih zakonskih odredbi, tečl. 3, 4, 5,13,14,15, 32, 36, 42, 45,46. i 51.
Krivičnog zakonika, te odredbičl. 226,229. i 374. Zakonika o krivičnom postupku,
O S UĐU J E

Optuženog K.S. na kaznu zatvora u trajanju od 2 (dvije) godine i 4 ( č etri) mjeseca, u koju kaznu mu se
urač unava vrijeme provedeno u pritvoru počev od 01.05.2010. godine do 13.10.2010. godine.

Optuženog M.I. na kaznu zatvora u trajanju od 2 (dvije) godine, u koju kaznu mu se uračunava vrijeme
provedeno u pritvoru počev od 01.05.2010. godine do 13.10.2010. godine.

Duž ni su optuženi da na ime troškova krivičnog postupka-sudskog paušala plate ovom sudu novčani iznos od
po 150,00 eura, te da na ime ostalih troškova krivičnog postupka solidarno plate novčani iznos od 2.809,25
eura, sve u roku od 15 dana po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudne naplate, dokće o ostalim
troš kovima sud odlučiti naknadno posebnim rješenjem, po pribavljanju podataka o njihovoj visini.

Shodnočl.75. Zakonika o krivičnom postupku, optuženom M.I. u se izriče:

MJERA BEZBJEDNOSTI
ODUZIMANJE PREDMETA

Od optuženog M.I. oduzima pištolj marke " Č Z" M50, cal. 7,65 mm, kao predmet izvršenja krivičnog djela.

II. Prema optuženim

1. K.S., sa podacima kao u stavu I izreke presude.

2. M.I. U, sa podacima kao u stavu I izreke presude.

Na osnovučl. 372. st. 1. tačka 3. Zakonika o krivičnom postupku,

OPTUŽBA SE ODBIJA

Kojom je predstavljeno da su:

Dana 30.04.2010. godine, u P..., Opština K..., na prostoru i putu ispred ugostiteljskog objekta
"V...M..."neovlašćeno držali vatreno oružje i to optuženi K.S. revolver nepoznate marke, a optuženi M.I., pištolj
marke CZ model 50, cal. 7,65 mm, bez fabričkog broja, suprotnočlanu 27. Zakona o oružju, za koje nijesu
izmali izdat oružni list i ista neovlašćeno nosili na javnom mjestu suprotnočl. 11. Zakona o oružju, iako su bili
svjesni da navedeno oružje neovlašćeno drže i neovlašćeno nose na javnom mjestu, pa su to i htjeli,

- čime bi izvršili krivično djelo nedozvoljeno držanje oružja i eksplozivnih materija izčl. 403. st. 1. Krivičnog
zakonika.

Troš kovi krivičnog postupka u odnosu na ovo krivino djelo padaju na teret budžetskih sredstava suda.

O b r a z l ože nj e

Optužnicom VDT-u Podgorici, Kt.br. 89/10 od 19.07.2010. godine, koja ječinjenično i pravno izmijenjena na
glavnim pretresima od 10.03.2014. i 02.07.2015. godine, optuženom K.S., stavljeno je na teret da je izvršio
krivično djelo teško ubistvo u pokušaju izčl. 144. tačka 3, u vezičl. 20. Krivičnog zakonika, u sticaju sa
krivičnim djelom - nedozvoljeno držanje oružja i eksplozivnih materija izčl. 403. st. 1. Krivičnog zakonika, dok
je optuženom M.I. u stavljeno na teret, da je izvršio krivično djelo ubistvo u pokušaju izčl. 143. u vezičl. 20.
Krivičnog zakonika, u sticaju sa krivičnim djelom - nedozvoljeno držanje oružja i eksplozivnih materija izčl.
403. st. 1. Krivičnog zakonika, pri kojoj optužnici je njen zastupnik u cjelosti ostao do završetka glavnog
pretresa, predlažući sudu u završnoj riječi da optužene oglasi krivim i osudi po zakonu.

Optuženi K.S. u prethodnom postupku nije iznosio odbranu, branio sećutanjem.
Na glavnom pretresu dana 21.09.2010. godine optuženi K.S. je naveo, da je kritičnog dana sa oštećenim R.D.,
ispred konobe "V...M..." u P..., zatekao vlasnika, oštećenogŠ.M., koji je insistirao da svrate u konobu i popiju
svi zajedno po piće, našta su oni i pristali. Dok su sjedili za stolom, primijetio je da je ispred objekta sa svojim
automobilom, došao optuženi M.I., koji mu je uputio „drski pogled“, da bi u u jednom trenutku prišao
njihovom stolu i drskim glasom mu rekao da krene, pokazavši mu rukom u kojem pravcu, a on ga je poslušao
i ustao. Objasnio je da je išao pola koraka ispred njega, dok mu se optuženi M. nalazio sa lijeve strane, kojom
prilikom nisu razgovarali, da bi u jednom trenutku vidio da on drži svoju desnu ruku u predjelu lijevog kuka,
pa je tada pretpostavio da ima pištolj, nakončega se sa namjerom da pobjegne, uputio ka svom vozilu. U tom
trenutku optuženi M. mu je rekao "stoj" i uperio je pištolj put njega, a oštećeni R.D. i Š.M. su počeli da viču "ne
pištolj" i kako se M. u tom trenutku okrenuo prema njima, on je to iskoristio, pa je otvorio vrata od kola i iz
pregrade od vrata uzeo pištolj, nakončega je nastavio da bježi. Naveo je, da se u trenutku kada je uzeo pištolj,
još jednom okrenuo i tom prilikom je vidio oštećenog R.D. koji je njemu bio okrenut leđima, a koji je stajao
ispred optuženog M., a kada se odmakao od auta, nakon nekih deset metara, č uo je pucnje i viku, te da ne
zna kako je i kada pucao, jer je u tom trenutku bio jako uplašen. Pojasnio je da je par dana prije kritičnog
događaja svoj automobil pozajmio kumu, koji je išao na svadbu, pa mu je njegov pištolj ostao u kolima.
Naveo je da se ne može tačno izjasniti koliko je pucnjevačuo, ali zna da ih je bilo više, te da pištolj nije
usmjeravao ni učijem pravcu i da je ispalio samo jedan metak, jer je branio goliživot. Nije mogao da objasni
zašto je stao i okrenuo se prema mjestu na kom se nalazio optuženi M., ali kako je u tom trenutku bio na
otvorenom, zastao je kako bi se zaklonio. Dalje je naveo da je na kraju oštećeni M.Š. došao do njega, zgrabio
ga za desnu ruku u kojoj se nalazio pištolj, koji je usled toga ispao na pod, pa ga je on dohvatio i držao ga
zajedno sa oštećenimŠ. om, a u istom trenutku ječuo kako optuženi M. psuje ičuo je opaljenje jošdva
metka, nakončega ga je optuženi M. pozvao na tuču, u kom trenutku se pojavio P.Č. koji je poveo optuženog
M.. Pojasnio je da je tom prilikom primijetio da je oštećeni M.Š. ranjen u predjelu desnog ramena, jer mu je u
tom predjelu majica bila krvava. Dalje je naveo da se ne može izjasniti koje je marke bio pištolj, jer se slabo
razumije u oružje, ali zna da je bio kafene boje i da je imao „bure“, te da nije provjeravao da li u njemu ima
metaka u trenutku kada je vidio da ga je njegov kum zaboravio u vozilu i da je nakon svegašto se izdešavalo
„popizdio“ pa je pištolj bacio u more.
Optuženi K.S. je na glavnim pretresima održanim dana 11.05.2015. godine, 03.03.2016. i 16.05.2019. godine,
ponovio odbranu sa ranijeg glavnog pretresa, s timšto je dodao, da mu se kritičnom prilikom optuženi M.I.,
obratio drsko, u trenutku dok je sjedio za stolom, govoreći mu povišenim tonom da krene prema ponti, zbog
čega je pomislio da optuženi M. hoće da se bije, a da pritom nije znao da objasni, zbogčega je to zaključio, da
nakon toga nijesu više razgovarali i da oštećenogŠ. više nije vidio, obzirom da je Š. ostao da sjedi u bašti
lokala, a da ga je ugledao tek kada je bio povrijedjen.

Branilac optuženog K.S. adv. DragoljubĐukanovićje ostao pri ranije datoj završnoj riječi u kojoj je ukazao
sudu na ukidno rješenje Apelacionog suda, gdje je navedno da se kritični događaj mora posmatrati u cjelini.
Naveo je da nije najbitnije ko je prvi pucao, jer optuženi K. ničim nije skrivio napad, većje bio u strahu, a da je
bilo očigledno da u njihovim odnosima nešto nije bilo kako treba. Naveo je da mu je predstojao napadšto
podrazumijeva nužnu odbranu. Kada su izašli njegov branjenik je uzeo pištolj iz vozila, ali se povlačio unazad,
što kada se dogadaj poveže u cjelini upućuje da je upravo on postupao u nužnoj odbrani, zbogčega je tražio
oslobadjajuću presudu. Dodao je da ni u ovom ponovljenom postupku nije utvrđeno da su optuženi K. i M.
ispalili projektile u pravcu jedan drugog ili ljudi koji su tu bili prisutni na licu mjesta, te da bi se eventualno
moglo raditi o nekom drugom krivičnom djelu, a ne o krivičnom djelu ubistvo u pokušaju.

Optuženi K.S. je prihvatio završnu riječbranioca.
Optuženi M.I. u prethodnom postupku nije iznosio odbranu, branio sećutanjem.
Na glavnom pretresu održanom dana 21.09.2010. godine optuženi M.I. je naveo, da je kritičnog dana, negdje
oko 5časova, na putu do kuće, sa svojim vozilom prolazio pored objekta "V...M..." i tada je primjetio kako za
jednim stolom sjedi optuženi K.S., sa oštećenima R.D. i Š.M.. Pojasnio je da je prethodnočuo neke priče po
gradu, pa kada je vidio optuženog K., zaustavio je svoje vozilo ispred objekta, nakončega je prišao stolu gdje
je sjedio, da bi ga pitao da li su te priče tačne. Naveo je da se, kada je prišao stolu, pozdravio sa oštećenimaŠ.
i R., a K. je rekao da pođe sa njim prema ponti, jer mu je bilo neprijatno da o tim stvarima razgovara pred
drugim licima. K. je tada bez riječi ustao od stola i krenuo korak, dva, ispred njega, u pravcu gdje su se
nalazila parkirana vozila, nakončega je u jednom trenutku iznenada potrčao, napravio iskorak na desno ka
svom vozilu, otvorio vrata i izvadio pištolj, š to je njega potpuno iznenadilo, pa mu se obratio riječima "Stani,
šta to radiš, kojom prilikom je optuženi K. držao pištolj u desnoj ruci uperen ka zemlji. U tom trenutku je
oštećeni R.D. stao ispred njega okrenut mu licem, a leđima ka optuženom K., pa ga je upitao „ š ta ti je, š ta to
radiš “, te kako je imao pištolj koji mu se nalazio iza ledja, desnom rukom ga je uzeo, ali ga je držao uperenog
ka zemlji. Nakon toga, optuženi K. je krenuo korak, dva unazad, a potom je došao i oštećeniŠ. i rekao
"stanite, jeste li poludjeli, š ta to radite", nakončega je oštećeniŠ. krenuo ka optuženom K. i u tom trenutku je
čuo dva pucnja, da bi nakon toga repetirao pištolj i ispalio dva hica u vazduh, sa rukom podignutom u visini
ramena, kao znak upozorenja optuženom K. u, da bi mu stavio do znanja da i on ima pištolj. Naveo je da se ne
mož e izjasniti u kom položaju je bila ruka optuženog K., jer ga nije mogao vidjeti, zatošto su se se oštećeni R.
i Š. nalazili izmedju njih. Dalje je naveo da nakonšto je ispalio dva hica, u tom trenutku je oštećeniŠ. rekao:
„I. ne pucaj, pogodićešmene“, nakončega je izvadiošaržer iz pištolja i kako mu je metak ostao u cijevi,
ispalio je hitac u more, a kako se tom prilikom iznervirao, bacio je pištolj na vozilo „G...“ crvene boje koje je tu
bilo parkirano i pozvao K. da se fizički obračunaju. Tada je vidio da oštećeniŠ. gura K. od mjesta događaja, a
onda se okrenuo i uzeo pištolj u kom trenutku je vidio i oštećenog R. koji je stajao pored crvenog „G...“. Nakon
što je uzeo pištolj, isti je stavio za pojas, a u tom trenutku se odnekud pojavioČ., pa je sa njim krenuo put
auta da bi pošao kući. Pojasnio je da se K. u za stolom obratio normalnim tonom, te da je tačno da mu je
rukom pokazao ka mjestu gdje je htio da porazgovaraju, a koje je bilo udaljeno nekih par metara odatle, ali
da nije imao namjeru da se fizički obračuna sa njim, niti da puca, većsamo da popriča, te da je mu je u
trenutku kada je vidio pištolj kod K. i kada mu je rekao „staništa to radiš “, K. tada rekao „neće mene niko da
bije“. Takođe je pojasnio da u trenutku kada ječuo pucnje, rastojanje između njega i optuženog K. bilo 8-10
metara i u tom trenutku je bio okrenut licem ka oštećenom R. u koji se nalazio neposredno ispred njega, dok
je oš tećeniŠ. bio udaljen nekih 3 metra od K., te da je siguran da kada je ispalio dva hica, desno od njega,
nije bilo nikoga. Dalje je naveo da se u trenutku kada je ispalio hice, nalazio između vozila „A...“, č iji je vlasnik
optuženi K., koje se nalazilo sa njegove lijeve strane, i vozila „G...“, sa njegove desne strane, licem okrenutim
ka optuženom K., a leđima okrenutim ka moru. Pojasnio je da ga je u trenutku kada ječuo dva pucnja

uhvatila panika, i da je to razlog zbog kojih je on ispalio dva hica. U trenutku kada je ispalio ta dva hica, vidio
je optuženog K., jer se u tom momentu oštećeniŠ. pomjerio malo udesno i tada je vidio da se K. okreće i trči
u pravcu Tivta, te da ne zna koja je bila njegova namjera, da li da se sakrije ili nešto drugo, ali zna da se on
udaljavao od njega. Dalje je naveo, da je tačno da je pozivao K. nakon svega na tuču, ali iz razlogašto je bio
revoltiran, jer je pucao na njega, te je bacio pištolj i krenuo ka njemu da se fizički obračunaju. Pojasnio je da je
pištolj imao kod sebe iz razlogašto je kritičnog dana, prije negošto je ugledao K., išao po pazar, te da ne zna
koji je tačno pištolj u pitanju, zna samo da je isti bio kalibra 7,65, a koji pištolj je nabavio na crno godinu dana
prije kritičnog događaja, jer su kladionice koje drži, prethodno bilečetiri puta opljačkane, te da je pištolj koji
je K. imao kod sebe, bio revolver.
Na pretresu održanom dana 11.05.2015. godine, optuženi M.I. je naveo da je razlog zbog kojeg je zvao K. da
izadje iz kafane, taj, š to ježelio da porazgovara sa njim, te da mu nije bila namjera da koristi pištolj, jer da je
htio da puca, pucao bi u njega na mjestu gdje ga je i našao u kafani, budući da mu je pištolj bio pun. Pojasnio
je da se optuženom K. u kafani javio normalnim tonom, bez vrijeđanja i rekao mu "ajde Slobo da
porazgovaramo" pokazujući mu rukom prema Ponti. Smatra da se optuženom K. u obratio normalnim
tonom, te da se sjeća da je oštećeni R. bio ispred njega, ali da se ne može izjasniti gdje je bio oštećeniŠ., ali u
trenutku kada je izvadiošaržerŠ. je većtada bio kod K..
Na glavnim pretresima održanim dana 03.03.2016., 28.09.2017. i 16.05.2019. godine optuženi I.M. je ostao pri
svojoj ranijoj odbrani, s timšto je dodao da se ne osjeća krivim za izvršenje krivičnih djela koja mu se stavljaju
na teret optužnicom, jer mu nijednog trenutka nije bila namjera da lišiživota optuženog K., te da da je samo
ispalio dva metka u vazduh, a zatim ostavio pištolj na krov automobila i krenuo da se fizički obračunava sa
optuženim K..
Branilac optuženog M.I. adv. Danilo Mićovićje u završnoj riječi naveo, da je optuženi M. postupao u nužnoj
odbrani, jer to proizilazi iz dokaza provedenih u postupku, da je on prišao K. u kafani i zvao ga da izadju
napolje kako bih razgovarali, a da pri tome niko od prisutnih nije primjetio da M. ima pistolj. Naglasio je da
tek kada je K. otišao do svoga vozila, uzeo pišolj i zaklonio se iza stuba i nakon repetiranja pištolja od strane
K., M. je uzeo pistolj i držao ga u ruci spuštenoj na dolje kako su i to svjedoci naveli. Kako su se u tom trenutku
ispred njega nalaziliŠ. i R., onda logično proizilazi da je tačno onošto je naveo njegov branjenik, da je pucao
u vis, a ne u pravcu K., jer bi u suprotnom neko od te dvojice bio povrijeđen. Mišljenja je da K. nije potegao
pištolj, da se u tom slučaju vjerovatno kritični događaj ne bi ni desio, većbi oni to verbalno raspravili i da
kada se ovečinjenice dovedu u vezu sa nalazom vještak psihijatara, nesporno je da se nalazio u stanju afekta
straha i jake razdraženosti zbogčega smatra da u njegovim radnjama nema elemenata protivpravnosti.
Dodao je da u radnjama optuženog M.I. nisu ostvarena ni objektiva ni subjektivna obilježja bića krivičnih
djela koja mu se optužnicom stavljaju na teret, pa je predložio sudu da u smilu odredbe “ u sumnji povoljnije
za okrivljenog”, optuženog M.I. oslobodi od optužbe.
Optuženi M.I. je prihvatio završnu riječbranioca.
U dokaznom postupku sud je proveo sledeće dokaze: na saglasan predlog stranaka pročitao iskaz svjedoka
oštećenogŠ.M. sa zapisnika o saslušanju svjedoka pred istražnim sudijom Višeg suda u Podgorici Ki.br 71/10
od 17.05.2010. godine, kao i sa zapisnika sa ranijih glavnih pretresa, te zapisnika o rekonstrukciji događaja sa
lica mjesta i zapisnika sa glavnog pretresa od 03.03.2016. godine, iskaz svjedoka oštećenog R.D. sa zapisnika
o saslušanju svjedoka pred istražnim sudijom Višeg suda u Podgorici Ki.br 71/10 od 17.05.2010. godine i sa
zapisnika o glavnom pretresu od 03.03.2016. godine, pročitao iskaze svjedoka G.D. sa sa zapisnika o
saslušanju svjedoka pred istražnim sudijom Višeg suda u Podgorici Ki.br 71/10 od 17.05.2010, svjedoka T.D. sa
zapisnika o saslušanju svjedoka pred istražnim sudijom Višeg suda u Podgorici Ki.br 71/10 od 18.05.2010,
svjedokaČ.P. sa zapisnika o saslušanju svjedoka pred istražnim sudijom Višeg suda u Podgorici Ki.br 71/10 od
17.05.2010. godine, pročitao zapisnik o uvidjaju Uprave policije Ispostave Kotor 28-03 br. 240/10 -1816 od

30.04.2010 godine, službenu zabilješku Uprave policije Područna jedinica Herceg Novi- Ispostava Kotor 28-03
broj 240/10-1816 od 30.04.2010 godine, potvrdu Uprave policije - Ispostave Kotor br. 240/10-1816 od
01.05.2010 godine o privremeno oduzetim predmetima od M.I., nalaz i mišljenje sudsko - medicinskog
vješ taka dr. K.N. Ki.br. 71/10 od 11.05.2010 godine o povredama oštećenogŠ.M. i dopunu nalaza i mišljenja
sudsko medicinskog vještačenja od 14.10. 2010. godine i 03.05.2018. godine, saslušao sudsko - medicinskog
vješ taka dr. K.N.. Pročitao izvještaj Uprave policije- Forenzičkog centra Danilovgrad br. 244/10-27-1816 od
14.06.2010. godine o vještačenju pištolja " CZ" M 50 cal. 7,65mm, izvještaj Uprave policije - Forenzičkog centra
Danilovgrad br. 244/10-27-1815 od 22.06.2010 godine o analizi "parafinskih rukavica "skinutih sašaka ruku
oštećenogŠ.M. i okrivljenih M.I. i K.S. sačinjenog od strane vještaka Lj.I., izvještaj Forenzičkog centra
Danilovgrad br. 244/10-27-1814 od 14.06.2010 godine o trasološkom vještačenju izuzete garderobe od
oštećenogŠ.M.. Pročitao zapisnik o rekonstrukciji događaja na lica mjesta od 19.11.2010 godine, zapisnik o
rekonstrukciji događaja na licu mjesta od 18.04.2018.godine. Izvještaj o balističkom vještačenju Forenzičkog
centra Danilovgrad od 10.06.2010 godine, 30.11.2010. godine i dopunu nalaza i mišljenja vještaka balističke
struke od 29.05.2018.godine, saslušao vještaka balističke struke B.B., pročitao izvod iz kaznene evidencije
Ministarstva pravde Crne Gore za optuženog K.S. od 02.10.2017.godine, izvod iz kaznene evidencije
Ministarstva pravde Crne Gore za optuženog M.I. od 02.10.2019. godine, nalaz i mišljenje tima vještaka
psihijatrijske struke profesora dr. S.M., dr. Ž.G. i psihologa B.S.I. od 28.11.2012 godine koji su obavili sudsko –
psihijatrijsko vještačenje optuženog K.S., te usmena izjašnjenja vještaka na ranijim glavnim pretresima,
proč itao nalaz i mišljenje tima vještaka psihijatrijske struke profesora dr. S.M., dr. Ž.G. i psihologa B.S.I. od
11.02.2013 godine i izjašnjenje dr. M.S. sa zapisnika o glavnom pretresu od 03.09.2013.godine.
Svjedok oštećeni M.Š. je na zapisniku o saslušanju svjedoka pred istražnim sudijom Višeg suda u Podgorici
Ki.br 71/10 od 17.05.2010. godine naveo, da je on vlasnik objekta "V...M..."koji se nalazi u Prčnju, te da su
dana 30.04.2010. godine, dok je zalivao cvijeće kod restorana, pored njega prošli, u vozilu marke “audi”,
optuženi K.S. i oštećeni D.R., da su zaustavili vozilo pored bašte, kada mu se optuženi K.S. obratio riječima
“đe si brate srbine”, jer se tako stalnošale, našta mu je on odgovorio “ajte braćo crnogorci, svratite na piće”,
nakončega je optuženi K. parkirao svoje vozilo na parkingu ispred restorana. Pojasnio je da su se na parkingu
nalazila jošdva vozila, njegovo vozilo, “G...” crvene boje i vozilo “F...” koje pripada njegovom sinu, a optuženi
K. se parkirao između ta dva vozila. Kada su ušli u restoran, sva trojica su sjeli za jednim od stolova na terasi,
da bi se u jednom trenutku pojavio optuženi I.M.i pozvao optuženog K. da izadju napolje, ali kako je znao da
su oni odavno prijatelji, tome nije pridavao značaj, dok u jednom trenutku nije nastala trka. Naveo je da je
D.R. potrčao ka parkiranom “G...” na parkingu, a on za njim, gdje su zatekli optužene K. i M. sa pištoljima.
Tada je vidio da je optuženi M.I. drži pištolj u desno j ruci, okrenut prema zemlji, dok se optuženi K.S. za to
vrijeme povlačio nazad držeči pištolj u ruci, sve dok se nije zaklonio iza jednog stuba. Dalje je naveo, da se on
u tom trenutku nalazio izmedju njih dvojice, dok se D. nalazio blizu Igora M., a optuženi M.I. i K.S. su bili
udaljeni jedan od drugog nekih 10-11 metara, te da je u jednom trenutku počeo da viče na njih " Š to vam je,
jeste li poludjeli, š toće vam pištolji, nemoj ko metka da je opalio", nakončega kreću pucnji sa obije starne.
Naveo je da ne zna ko je prvi pucao, jer se u tom trenutku sagnuo kako bi izbjegao pucnje, da bi se potom u
jednom trenutku podigao i tada je vidio R. pored M., nakončega je jurnuo na optuženog K.S. i zavikao
"prekinite pucanjavu" i tada je prestala pucnjava, nakončega je lijevom rukom uhvatio Slobodana K. za cijev
od revolvera, a desnom ga je pridržavao za ruku, kako ne bi mogao više da puca, kojom prilikom se okrenuo
prema optuženom M. i rekao mu "nema više pucanja Igore, ako opališjošjedan metak, prvoćešmene ubiti,
pa onda Slobodana K. ". U tom trenutku optuženi M.I. je okrenuo pištolj prema moru i opalio jedan metak, a
onda je bacio pištolj na krov vozila "Golf " i počeo da psuje, a tada je psovao i optuženi K.. Dalje je naveo da
im je tada prišao P.Č.kako bi spriječio optuženog Igora u njegovoj namjeri da se bije sa K. om i tada je rekao
Peru “Pero, drži ti toga, a jaću ovoga”, pa je izveo optuženog K. ne ispuštajući iz svoje ruke K. pištolj, iako se
on trzao, a u tom trenutku je pomišljao da K. gurne u more, š to ipak nije uradio, budući da je on kod sebe
imao pištolj, kojim bi se mogao povrijediti, a nije ni bio siguran da li je optuženi M.I. bio savladan, pa se bojao
da on može ubiti K. ako mu uzme pištolj. Pojasnio je da u tom trenutku nije ni bio svjestan da je ranjen, dok

mu optuženi K. nije rekao “ kukavice moja ti si ranjen”, našta je on pomislio da je to samožargon i da K. hoće
da ga “isfolira”, kako bi ga se oslobodio i krenuo ka optuženom M.. Međutim, tada je ipak vidio da je ranjen, ali
i dalje nije dao K. da ide narijed ka optuženom M., iako je vidio da njega tamo više nema i da je Č. uspio da ga
skloni. Dalje je naveo, da je nakon toga optuženi K. pozvao oštećenog R. govoreći mu: “D. dovedi mi to auto
ovamo”, a zatim sjeo u svoje vozilo i uputio se u pravcu Tivta, dok je optuženi M. napustio kritično mjesto sa
PČ.. Kada se sve smirilo, vidio je da na desnom ramenu, sa prednje strane ima povredu, a u međuvremenu je
doš la policija i odvela ga u Kotorsku bolnicu.
Svjedok-oštećeni M.Š. je na glavnom pretresu od 30.06.2011. godine, ponovio svoj iskaz iz prethodnog
postupka, s timšto je dodao da ništa posebno nije skrenulo njegovu pažnju, prije negošto ječuo da su se
zalupila vrata od automobila, a kad ječuo lupu, istovremeno je sa lupom vrata reagovao i oštećeni D.R., pa se
i on okrenuo i pošao za njim. U tom trenutku je vidio da optuženi M. repetira pištolj, dok se K. povlačio
unazad sa pištoljem u desnoj ruci okrenutim ka dolje. U trenutku kada je optuženi M. repetirao pištolj,
optuženi K. se nalazio na sredini terase, između mjesta gdje je stajao M. i stuba, iza kojeg se optuženi K.
kasnije sklonio, Pojasnio je da je u trenutku kada je prvi putčuo pucnje, rastojanje izmedju K. i M. bilo oko 1011 metara, a u tom trenutku je K. bio iza stuba, a M. iza vozila, a u trenutku kada je bio pogođen, optuženi M.
se nalazio iza njega, a optuženi K. i dalje iza stuba. Nije se mogao izjasniti ko je prvi pucao, jer se pucalo i sa
jedne i sa druge strane, te da se tom prilikom obojici obratio sa riječima "bačite pištolje, š taće vam oružije",
da bi po prestanku pucnjave i jedan i drugi pokušavali da krenu jedan put drugoga, s timšto je on držao
optuženog K., Č.P. optuženog M.. Pojasnio je da je poziv na tuču od strane optuženog M. bio upućen
optuženom K. nakon, š to je završena pucnjava.
Na pretresu od 14.06.2012 godine, se dodatno izjašnjavao i naveo da su optuženi M.I. i K.S. imali pištolj u
rukama i da su bili okrenuti licem u lice jedan prema drugom, a kako su oni mijenjali položaj, ne može
precizno da se izjasni kako su bila okrenuta usta cijevi pištolja, zna samo da optuženi M. pištolj uperio prema
dolje, a optuženi K. se povlačio unazad i pištolj je držao ispred sebe, ali on nije bio uperen u optuženog M., i u
tom trenutku nije bilo ispaljenja metaka. Pojasnio je da je u trenutku kada ječuo da je optuženi I. repetirao
pištolj, optuženi K. je stigao do stuba, možda većiza stuba ili negdje u blizini, dok je on bio okrenut leđima
optuženom M..

Na glavnom pretresu održanom dana 11.05.2015. godine, svjedok oštećeni M.Š. je naveo, da se zbog proteka
vremena ne može sjetiti svih detalja i da ne može tačno navesti koliko je pucnjevačuo, jer ih je bilo više, a da
pod „više“ podrazumijeva 5,6,7,8 pucnjeva. Pojasnio je da se u trenutku kada je počela pucnjava, nalazio
imeđu optuženih K. i M., odnosno, optuženi M. mu je bio iza ledja, dok se optuženi K. nalazio ispred njega iza
jednog stuba, da je u trenutku kadaje započela punjavačučnuo ispred svog lautomobila marke "G..." koji mu
je bio iza ledja, da je u tom trenutku najvjerovatnije ranjen, iako on u tom trenutku nije znao, većje mislio da
je imao srčani napad. Pojasnio je, da je u trenutku kada ječuo da su se zalupila vrata od vozila optuženog K.,
bio okrenut leđima mjestu gdje je auto bilo parkirano, da se ne može sjetiti tačno kako se optuženi M.
kritič nog dana obratio optuženom K. u kafani, osim da je ton optuženog M. bio naredbodavan, ali nije slutio
štaće se toga dana desiti, niti se mogao izjasniti, u kom položaju je bila ruka K. kada mu je vidio pištolj u ruci.
Kao oštećeni nije se pridružio krivičnom gonjenju optuženih, niti je u odnosu na njih postavio imovinskopravni zahtjev.
Saslušan na glavnom pretresu dana 03.03.2016. godine, svjedok oštećeniŠ.M. se izjasnio, da se zbog proteka
vremena od predmetnog dogadjaja ne može sjetiti detalja.
Nakonšto su svjedoku oštećenom predočeni njegovi iskazi kako iz prethodnog postupka, tako i sa ranijih
glavnih pretresa, isti se izjasnio, da je u tim iskazima iznio sva svoja saznanja vezano za predmetni dogadjaj,

odnosno da se dogadjaj desio upravo na način kako je to naveo u svojim ranijim iskazima.
Svjedok oštećeni D.R. je u iskazu u prethodnom postupku naveo, da je dana 30.04.2010. godine, sa
optuženim SK. nakonšto su prethodno obavili neki posao vraćajući se prema Kotoru, njegovim vozilom
marke ” prolazili kroz, gdje su ispred objekta "V...M..." zatekli oštećenogŠ. a kako pere terasu. Optuženi K. je
zaustavio vozilo, nakončega im je prišao oštećeniŠ. i pozdravio se sa njima i pozvao ih da svrate, pa su
parkirali kola i pridružili mu se na terasi konobe "V...M...". Naveo je da nije obraćao pažnju očemu su K. i Š.
razgovarali, da bi u jednom trenutku podigao glavu i primjetio optuženog M.I., kako stoji na metar, metar ipo
od njihovog stola. Pojasnio je da optuženog M. poznaje, te da njihovo poznanstvo datira tri godine prije
kritič nog događaja, da mu je bilo poznato da se optuženi M. poznaje sa optuženim K. i da su do skoro bili u
dobrim odnosima, s timšto njihovi odnosi u zadnje vrijeme nijesu bili dobri. Dalje je naveo, da se optuženi M.
tom prilikom ponašao arogantno, obzirom na ton sa kojim se obratio optuženom K., rekavši mu "Slobo, diži
se" pokazavši mu desnom rukom da krene u pravcu parkinga i ponte, š to je optuženi K. bez riječi prihvatio,
ustao i krenuo ka parkingu. Dalje je naveo i objasnio, da mu je sve to bilo neobično, zbogčega je ustao i
krenuo za njima i odmah primijetio da optuženi M. za pojasom ima pištolj, te da je u jednom trenutku
optuženi K. napravio iskorak prema svojim kolima i uhvatio se za kvaku od vrata vozača, s timšto nije znao da
kaže, da li ih je i otvorio, obzhirom da je bio skoncentrisan na optuženog M.. Dalje je naveo, da je optuženi M.,
nakonšto je vidio da se optuženi K. hvata za kvaku, istom obratio riječima "stani", a zatim je izvadio pištolj, da
bi odmah potom, on zajedno sa Š.M. počeo moliti optuženog M. da ne puca, kojom prilikom je optuženog M.
uhvatio za ramena, dok su bili licem u lice okrenuti, zbogčega nije mogao da vidi gdje su se u tom trenutku
nalazili optuženi K. i oštećeniŠ., osimšto je iza sebečuo neku priču, pa je pretpostavio da su se oštećeniŠ. i
optuženi K. udaljili. U jednom trenutku ječuo kako optuženi M. poziva optuženog K. riječima “pičko vrati se”,
našta mu je i optuženi K. nešto dobacivao, nakončega su sečula dva pucnja koja je ispalio optuženi Igor M.,
nakončega ga je oštećeniŠ. pozvao i rekao mu da ne puca više, kada je optuženi M. opalio jošjedan metak u
vazduh i stavio pištolj za pojas, nakončega je pozvao optuženog K. na tuču, da bi u jednom trenutku
primjetio kako iz pravca Kotora optuženom M. u prilazi P.Č., koji ga odvodi u pravcu Kotora, za koje vrijeme
mu se optuženi M. opirao. Pojasnio je da optuženi K. nije pucao i da kod njega nije primjetio nikakvo oružije,
budući da je bio skoncentrisan na optuženog M.. Dalje je pojasnio, da nije vidio da je optuženi K. otvorio vrata
od svog automobila, osimšto se uhvatio za kvaku, te da ječuo trzaj kao kad se vrata otvaraju. Nije mogao da
opiše položaj ruke optuženog MrakovićIgora u trenutku kada je ispalio dva hica iz pištolja, kao ni u kojem ih
je pravcu ispalio, obzirom da su u tom trenutku bili okrenuti lijem u lice jedan drugom, na rastojanju manjem
od pola metra i leđima okrenut mjestu gdje je bio okrenut K., te da je nakonšto se sve završilo primijetio, da
je Š.M. povrijeđen.

Svjedok oštećeni D.R. je na glavnom pretresu održanom dana 21.09.2010 godine naveo, da je dana
30.04.2010. godine, sjedio na terasi sa optuženim K. om i oštećenimŠ. kada je primijetio da njihovom stolu
prilazi optuženi M.I., koji tom prilikom nije rekao ni „dobar dan“, samo se obratio optuženom K. govoreći mu
„ustani“. Pojasnio je da je tada znao daće biti neprilika, jer su njih dvojica jošranije imali nekih nesporazuma.
Dalje je naveo da je vidio da je optuženi K. krenuo u pravcu u kojem ga je optuženi M. usmjerio, da bi u
jednom trenutku optuženi K. pobjegao udesno ka svom vozilu, zbogčega je on odmah stao ispred optuženog
M.I., koji je u tom trenutku desnom rukom izvadio pištolj, koji mu se nalazio iza pasa sa lijeve strane, ali pištolj
nije držao usmjeren u pravcu K., većga je držao sa spuštenom rukom pored svog tijela. Objasnio je da se on
više nije okretao put optuženog K., većje sve vrijeme bio licem okrenut ka optuženom M. i bio odmah uz
njega, pa je u trenutku kada je optuženi M. preko njegove lijeve ruke ispalio dva hica.
Svjedok oštećeni D.R. je na glavnom pretresu od 08.12.2011 godine, ponovio svoj iskaz iz prethodnog
postupka i ranijeg glavnog pretresa, s timšto je pojasnio, da je kritične prilike optuženi M. bio prilično

nervozan i bahat, kada se optuženom K. u obratio riječima: „S. polazi“, pokazujući mu ispruženom rukom
mjesto do kojeg je trebao da pođe, da mimo toga izmedju njih nije bilo nikakve priče, da je vidio da je
optuženi K. bio zbunjen i blijed, da je potom ustao i krenuo u pravcu koji mu je optuženi M. pokazao, da je
bilo očigledno daće doći do konflikta između K. i M., pa je pogledom pratio M. i tada je primijetio da on ispod
košulje nosi pištolj iza pasa, sa lijeve strane, odnosno nešto nalik na pištolj, iako ga on tada nije vadio niti
pokazivao, a nakonšto je optuženi K. skrenuo put svog vozila, optuženi M. je izvadio pištolj velikom brzinom i
rekao K. „stani“, kojom prilikom je držao pištolj u polusavijenoj ruci pri svom desnom kuku, pod uglom od 90
stepeni, pa je on stao ispred M. kako bi napravio barikadu između njega i optuženog K., nakončega ječuo
zvuk otvaranja vrata vozila. Pojasnio je da je nakonšto je optuženi M. ispalio dva hitca, preko njegove lijeve
ruke, istog izgubio iz vidokruga, budući da se on zaklonio iza vozila K., koje je tu bilo parkirano, jer se u tom
trenutkučula jošjedna detonacija za koju je siguran da se radilo o hitcu iz pištolja, nakončega je optuženi M.
podigao ruku i ispalio treći hitac, a nakon toga pištolj stavio na krov od „G...“. Dalje je naveo, da se u trenutku
ispaljenja dva hica od strane optuženog M., oštećeniŠ. nalazio na nekih 2-2,5 m na glavnom putu, gledajući
u pravcu Kotora, dok se nije mogao izjasniti gdje se Š. nalazio u trenutku navedene detonacije. Upitan od
strane suda da objasni razlike u svom iskazu na glavnom pretresu u odnosu na iskaz koji je dao kod istražnog
sudije svjedok oštećeni se izjasnio, da prilikom davanja iskaza kod istražnog sudije nije pitan na sve
okolnosti, te zato nekečinjenice nije pomenuo u tom iskazu, ali da se dogadjaj desio onako kako ga je
predstavio na glavnom pretresu. Kao oštećeni nije se pridružio krivičnom gonjenju optuženih niti je u odnosu
na njih postavio imovinsko pravni zahtjev.
Na glavnom pretresu održanom dana 11.05.2015. godine, svjedok oštećeni je naveo, da je u trenutku kada je
stajao ispred optuženog M., licem u lice, raširenih ruku kao barikada, č uo da Š. moli M. da ne puca, nakon
čega su sečule detonacije, te da je jedna bila različita od druge dvije. Pojasnio je da su prve dvije detonacije,
bile na nekih pola metra od njega jer je stajao ispred optuženog M. u visini svojih ramena, a ruke su mu
prelazile preko krova od "G...", a da je tu drugačiju detonaciju ispalio optuženi K., jer je dolazila sa njegove
lijeve strane, nakončega je optuženi M. ispalio hitac u vazduh i staviošažer od puštolja na vozilo, a pištolj za
pas. Pojasnio je da je prema optuženom M. u bio okrenut licem u lice, a da je pola metra bio udaljen od njega
u trenutku kada je počela pucnjava, dok je optuženi K. bio udaljen nekih 8 metara od njih.
Nakonšto je od strane suda pozvan da objasni razlike u kazivanju na ranijem glavnom pretresu i u istrazi,
svjedok oštećeni je naveo da kada je bio kod istražnog sudije nije bio puno pitan i da nije bio skoncentrisan,
ali da su mu se sada „sklopile kockice“, te da je kritične prilikečuo ukupno 4 detonacije.

Na glavnom pretresu održanom dana 03.03.2016. godine svjedok oštećeni R.D. je izjavio kao u ranijem
postupku, s timšto je dodao da nakonšto je optuženi M. ispalio dva metka iz pištolja, on je instiktivno
zatvorio oči i sagao se, nakončega ječuo jošjednu kao eksploziju koja je dolazila sa lijeve strane, iz pravca
gdje se nalazio optuženi K., dok je optuženi M. nakon toga ispalio jošjedan metak u vis, te da se nakon
rekonstrukcije predmetnog događaja prisjetio svega, pa i toga da je optuženi K. kritičnom prilikom pucao.
Dodao je da mu je poznato da su optuženi M.I. i K.S. bili u dobrim odnosima, ali da su se njihovi odnosi
pokvarili prije spornog događaja zbog kupovine kuće, koja je bila upisana na ime optuženog M.. Nije se
pridružio krivičnom gonjenju i nije tražio naknaduštete.
Svjedok P.Č. je u svom iskazu u prethodnom postupku naveo, da je dana 30.04.2010. godine sjedio kući, koja
se nalazi nekih 30-40 metara od restorana "V...M..." i gledao televizor, da bi u jednom trenutku njegova
trogodišnjaćerka ušla u kuću, uplakana govoreći „tata, tata puca se“, nakončega je on izašao na terasu ičuo
3-4 pucnja. Pojasnio je da su mu ti pucnji ličili na pucnje iz pištolja manjeg kalibra, da mu sečak učinilo da
pucaju petarde i da su pucnji dolazili sa njegove lijeve strane, odnosno iz pravca Tivta. Dalje je naveo, da je
zatim izašao napolje na put ičuo kako mu neko govori: „ đ ećešP. puca se“, a nakon toga vidio oštećenog

Š.M., kako sa optuženim K. om ide od restorana "V...M..." ka T..., a potom i optuženog M., koji mu je komšija i
školski drug, kako stoje pored svog vozila, a nedaleko od njega i R.D.. Prišao je optuženom M. i počeo da ga
povlači prema vozilu, za koje vrijeme je optuženi M. psovao optuženog K.. Potom su ušli u vozilo M. i odvezli
se do njegove kuće, gdje je M. ostavio kući, dok se on pješke vratio do restorana „V...M...“ gdje se sreo sa M.Š. i
shvatio da je pogođen u rame. Dalje je naveo i objasnio, da u trenutku kada je izašao iz kuće kod optuženih M.
i K. nije vidio oružje. Ovaj svjedok je na glavnom pretresu održanom dana 16.06.2011. godine, ponovio svoj
iskaz dat u prethodnom postupku.
Svjedok D.G. je u svom iskazu u prethodnom postupku naveo, da je dana 30.04.2010. godine, bio u restoranu
„V...M...“ č iji je zakupac, da je popravljao neki kompjuter, zbogčega nije obraćao pažnjušta se dešava napolju,
da bi u jednom trenutkučuo glas oštećenogŠ.M. koji je vikao, a odmah nakon toga i tri pucnja, zbog toga je
ustao i sklonio svoju suprugu T.D. u, koja je bila u restoranu, a nakon toga izašao napolje gdje je vidioČ.P., koji
je držao optuženog M.I., a na drugoj strani u pravcu Tivta, na 20-tak metara od restorana „V...M...“ oštećenog
Š.M. koji je držao optuženog K.S.. Dalje je naveo je da je Č.P. ugurao optuženog M. u njegova kola, da mu je
optuženi M. sve vrijeme pružao otpor, da su potom otišli sa lica mjesta, nakon ečgas se okrenuo premaŠ. u i
vidio da je ranjen. Objasnio je, da po izlasku iz restorana kod optuženih M. i K. nije vidio oružje. Saslušan na
glavnom pretresu održanom dana 30.06.2011. godine, svjedok je ponovio svoj iskaz iz prethodnog postupka.
Svjedok D.T. je u svom iskazu u prethodnom postupku navela, da je dana 30.04.2010. godine, bila u restoranu
"V...M..." u kojem je radila kao konobar, a koji restoran su ona i njen suprug Dejan Grandis zakupili od
oštećenogŠ. M, da je vidjela da je Š.M. došao na terasu konobe i naručio pivo, da se u tom trenutku ispred
konobe zaustavilo jedno vozilo, te da je oštećeniŠ. pozvao ljude iz toga vozila da svrate i popiju piće, da bi
potom izašli na terasu lokala, kako bi odnijela pivo oštećenomŠ. i tom prilikom vidjela da na terasi sa Š. om
sjede jošdvačovjeka,koje je pitalaštoće da piju, nakončega je ušla u konobu kako bi ih uslužila. Dalje je
navela, da je u Konobi bio i njen suprug D.G., koji je radio nešto oko laptopa, da bi u jednom trenutku začula
pucnje, dva ili tri, nije bila sigurna, zbogčega se sakrila u dno konobe. Objasnila je, da je tom prilikom ispred
konobečula neku galanu, ali da nije vidjelašto se ispred konobe dešavalo, da bi nakon nekog vremena kada
je sve prestalo, kroz vrata konobe vidjelaČ.P., koji je držao optuženog M.I., kojeg je znala iz vidjenja.
Saslušana na glavnom pretresu održanom dana 30.06.2011. godine je ponovila svoj iskaz iz prethodnog
postupka, s timšto se nije mogla izjasniti koliko je pucnjevačula kritičnom prilikom, navodeći da je sigurna
da ih je bilo dva, a moguće i više, obzirom da to nije mogla jasno dačuje, jer je napolju bila jaka galama.
Iz sadržine zapisnika o uvidjaju Uprave policije Ispostave Kotor 28-03 br. 240/10 -1816 od 30.04.2010 godine,
izvještaj o kriminalističko-tehničkom pregledu lica mjesta proizilazi, da je lice mjesta predmetnog dogadjaja
ugostiteljski objekat „V...M...“ koji se nalazi u prizemlju dvospratne kuće, u naselju P..., pri samoj ivici sa lijeve
strane lokalnog puta K...-M... r...-L..., gledano iz pravca Kotora, da se preko puta navedenog objekta, nalazi
terasa koja pripada ugostiteljskom objektu, naslonjena na pet betonskih stubova i jedan metalni koji se
nalazi na početku terase, gledano iz pravca Kotora, a koja terasa se nalazi između lokalnog puta i obale mora
i koja je sa tri strane (strana do puta i strane desno i lijevo gledajući iz pravca ulaza) ograđena betonskim
žardinjerama obloženim kamenom, u kojima je zasađena " ž iva ograda, a na istoj su se nalazilačetiri drvena
stola sa klupama. Pored drugog stola do mora, gledajući iz pravca ulaza na kamenom pločniku uoč ene su
dvije kapljice tamno-crvene boje tečnosti nalik na krv, obilježene brojevima 3 i 4. Iza drugog stola do puta,
gledajući iz pravca ulaza, na kamenom pločniku pored stola, pronađen je manji komad metala sive boje, koji
liči na dio projektila, i isti je obilježen br. 5, dok je užardinjeri koja se nalazi do puta, iza pomenutog stola
pronađen manji komad metala bakarne boje, koji liči na dio projektila, obilježen br. 6, a u neposrednoj blizini
u istojžardinjeri, nalazi se metalna kutija sive boje, na kojoj je sa desne strane, gledajući iz pravca puta, na
visini od oko 0,95 cm od pločnika, vidljivo oštećenje u vidu rupe, obilježeno brojem 7. Na zadnjem
betonskom stubu do puta gledano iz pravca K... u pravcu L... na visini od oko 1,35 m, vidljivo je oštećenje

(odvaljen manji komad betona), obilježeno brojem 8. Odmah pored terase, u pravcu K... nalazio se parking
prostor, okrenut u pravcu mora na kojem se nalazilo parkirano vozilo marke „V...G...“ – karavan, crvene boje,
reg. oznake KO..., iza kojeg vozila se na betonskom pločniku parkinga, poredžardinjere od terase, na
udaljenosti 2,30 m od ivice puta, nalazilačaura bakarne boje, cal 7.65 mm. Na parking – prostoru na
udaljenosti od oko 4 m od ivice terase nalazila sečaura bakarne boje, cal. 7. 65 mm. Iz porodične kuće
oštećenogŠ.M. koja se nalazi u mjestu P..., SO K... izuzeta je majica kratkih rukava, svijetlo zelene boje sa
etiketom „Lacoste“ na kojoj je u predjelu desnog ramena bilo vidljivo oštećenje u vidu rupe, obilježeno
oznakom A.
Iz sadržine službene zabilješke Uprave policije-Područna jedinica Herceg Novi-Ispostava Kotor 28-03 broj
240/10-1816 od 30.04.2010. godine, proizilazi, da je dana 30.04.2010. godine u Opštoj bolnici u Kotoru u
večernjim satima dovezeno liceŠ.M., sa ustrelnom ranom u predjelu desnog ramena, te da je medicinskim
pregledom iz rane izvadjeno zrno-projektil ispaljen iz vatrenog oružja, koji je predat ovlašćenim policijskim
služ benicima Ispostave Kotor.
Iz sadržine potvrde Uprave policije-Ispostave Kotor br. 240/10-1816 od 01/05/2010 godine o privremeno
oduzetim predmetima na ime optuženog M.I., proizilazi, da su ovlašćeni policijski službenici ispostave Kotor,
dana 01.05.2010. godine, od optuežnog M.I. privremeno oduzeli pištolj marke „vzor“ cal. 7,65 mm sa okvirom
od 6 metaka bez fabričkog broja, koji im je optuženi dobrovoljno predao.
Iz sadržine Nalaza i mišljenja, sudsko - medicinskog vještaka dr. K.N. Ki.br. 71/10 od 11.05.2010 godine o
povredama oštećenogŠ.M., koji je dat na osnovu neposrednog uvida u Izvještaj ljekara specijaliste, Prijemne
ambulante Odjeljenja urgentne medicinske pomoći JZU- Opšte bolnice Kotor, broj protokola 362 od
30.04.2010. godine, utvrdjuje se, da je oštećeniŠ.M. dana 30.04.2010. godine zadobio ustrijelnu ranu u
predjelu prednje strane desnog ramena, sa ulaznim otvorom ustrjeline ovalnog oblika, š irine od oko 1,5 cm,
na prednjoj strani desnog ramena, koji se kanalom nastavlja kroz potkožno meko tkivo u predjelu prednje
strane desnog ramena, do desnog podlopatičnog predjela, gdje se u nivou zgloba između natpolećka desne
lopatice i desne ključnjače, nalazio projektil, te da je pravac kanala ustrjeline sa desna na lijevo, a koja
povreda u vrijeme nanošenja kvalifikuje kao laka tjelesna povreda, nanešena dejstvom projektla ispaljenog iz
ručnog vatrenog oružja.
Iz sadržine dopune nalaza i mišljenja istog vještaka od 14.10.2010. godine, utvrdjuje se, da je vještak nakon
sudsko-medicinskog pregleda oštećenogŠ.M., dao mišljenje, da je oštećeni u kritičnom dogadjaju zadobio
ustrelnu ranu u predjelu prednje strane desnog ramena, da je ulazni otvor ustreline ovalnog oblika uširini
oko 1,5 cm, koji se nalazi na prednjoj strani desnog ramena i koji se kanalom nastavlja unazad, kroz potkožno
meko tkivo u predjelu prednje strane desnog ramena do desnog potključnjačinog predjela u spoljašnjoj
treć ini-ispod spoljašnjeg okrajka desne ključnjače, gdje se u mekom tkivu u nivou zgloba izmedju natplećka
desne lopatice i desne ključnjače nalazio prosjektil, da je pravac kanala utreline od naprijed put nazad, da se
oštećeniŠ.M. u vrijeme zadobijanja naveden ustreline nalazio u uspravnom položaju, lako nagnut gornjim
dijelom tijela put naprijed, okrenut prednjom stranom tijela u odnosu na otvor usta cijevi vatrenog oružja iz
kojeg je ispaljen projektil, č ijim dejstvom je oštećenom nanešena ustrelina.
Iz sadržine dopune nalaza i mišljenja vještaka dr. N. od 03.05.2018. godine, koja dopuna je uslijedila nakon
izvrš ene rekunstrukcije dogadjaja na licu mjesta utvrdjuje se, da je vještak nakon ponovnog neposrednog
pregleda oštećenogŠ.M. i prisustva rekonstrukciji dogadjaja ustanovio vrhljasti ožiljak blijedo- ž ućkaste boje
duž ine 7 cm iširine 0,2 cm, sa konkavitetom usmjerenim ka nadolje, a koji ožiljak se nalazi na prednjem
dijelu i gornjoj strani desnog ramena, lučnog oblika, načijem spoljašnjem kraju se nalazi blijedo- ž ućkasti
ovalni ožiljak promjera 1,4x1,2 cm uvučen ispod nivoa okolne kože. Na osno vu izgleda ožiljka, vještak je
zaključio, da je oštećeniŠ.M. u predmetnom dogadjaju zadobio: ustrijelnu ranu u predjelu desnog ramena sa
ulaznim otvorom ovalnog oblika, uširini od oko 1,5 cm u predjelu prednje strane desnog ramena, koja se u

vrijeme nanošenja kvalifikuje kao laka tjelesna povreda, nanešena dejstvom projektila ispaljenog iz ručnog
vatrenog oružja, u trenutku kada se oštećeniŠ. nalazio u polučučećem, č učećem ili nekom od savijenih
položaja, okrenut prednjom stranom svoga tijela prema ustima cijevi ručnog vatrenog oružja iz kojeg je
izvrš eno ispaljenje predmetnog projektila.
Vješ tak medicinske struke dr. K.N. je na glavnom pretresu održanom dana 16.05.2019. godine, ostao pri
svojim ranijim datom pisanom nalazu i mišljenju i dopunama istog, s timšto je dodao, da u raspoloživoj
medicinskoj dokumentaciji nema preciznog podatka o dubini ustrijelnog kanala, ali je na osnovu svih
medicinskihčinjenica iz te dokumentacije očigledno da se dno ustreline nalazi u potkožnom mekom tkivu,
što bi podrazumijevalo odgovarajuću dubinu do 1,5 cm. Dalje je naveo, da u raspoloživoj medicinskoj
dokumentaciji nisu opisane nikakve povrede anatomskih zglobnih struktura desnog ramena, niti povrede
većih krvnih sudova i nerava, te da se u tački 1. mišljenja od 11.05.2010. godine, potkrala greška u stavu 2., pa
umjesto „do desnog podlopatičnog predjela“ treba da glasi „do desnog potključnjačinog predjela“. Takođe, u
medicinskoj dokumentaciji nije notirana precizna lokalizacija dna ustrijelnog kanala i shodno tome se ne
mož e sa potrebnom preciznošću izračunati ugao iz kojeg je projektil ušao u tijelo oštećenogŠ.. Dalje je naveo
da je zaključak iz tačke 3. dopune nalaza od 03.05.2018. godine donio na osnovu podataka sa same
rekonstrukcije i na osnovu medicinskihčinjenica dobijenih neposrednim pregledom oštećenogŠ.M. za
vrijeme rekonstrukcije. Takođe je naveo da se na fotografijama dostavljenim uz dopunski nalaz i mišljenje od
03.05.2018. godine jasno vidi da se na prednjoj, zahvatajućim dijelom gornje strane desnog ramena, nalazi
lučni grkljasti ožiljakžućkaste boje, dužine 7 cm iširine 0,2 cm sa konkavitetom usmjerenim ka nadolje i
upolje, a načijem se spoljašnjem kraju nalazi ovalni ožiljak bljedožućkaste boje promjera 1,4 x 1,2 cm, koji
ožiljak je uvučen ispod nivoa okoline kože. Pojasnio je da je taj ožiljak dio ukupno opisanog ožiljka koji se
nalazi na spoljašnjem, tj. gornjem kraju ukupnog ožiljka, definitivno nastao zarastanjem ulaznog otvora
ustreline, a ostali dio ožiljka je nastao zarastanjem tzv. insizije, koju je ljekar učinio kako bi došao do
projektila i da bi ga izvadio. Dalje je pojasnio, da je pravac kanala ustreline bio od naprijed put nazad, odozgo
naniže i lako sa desna u lijevo u anatomskom položaju, te da je na osnovu navedenog opredijelio položaj
oštećenogŠ. a u vrijeme zadobijanja povrede, a koji je opisan u tačci 3 dopunskog nalaza i mišljenja od
03.05.2018. godine. Takođe je pojasnio dašto se tiče povrijeđenih anatomskih struktura, ne postoji nijedan
razlog da bi se projektil deformisao usljed udara i prolaska kroz te anatomske strukture, jer su iste bile meke,
a s obzirom na medicinsku dokumentaciju, izgled ustrelnog otvora, koji je ovalnog oblika, te njegovu veličinu
i utvrđenu deformisanost projektila, to se najvjerovatnije ne radi o direktnom dejstvu nedeformisanog
projektila, a u medicinskoj dokumentaciji figurira prisustvo stranog tijela metka i „ekstipacije stranog tijela“,
što znači da je bio samo jedan projektil, odnosno nisu ustanovljeni djelovi projektila.
Sud je pisani nalaz nalaz i mišljenje vještaka medicinske struke dr. K.N., dopunu nalaza i mišljenja kao i
njegovo usmeno izjašnjenje na glavnom pretresu cijenio kao stručno, jasno, objektivno i zasnovano na
pravilima struke i nauke, pa je ista u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine izvještaja o balističkom vještačenju Uprave policije - Forenzički centar u Danilovgradu, br.244/1027-1816 od 14.06.2010. godine, o vještačenju pištolja „ Č Z“ M 50 cal, 7,65mm proizilazi, da je pregledom
površina na kojima su utisnuti serijski brojevi spornog pištolja na za to fabrički predvidjenim mjestima:
navlaci i cijevi, uočeno da su isti mehaničkim putem obrušeni, a pištolj je zatim podvrgnut površinskoj zaštiti
hemijskim postupkom-bruniranjem, te se iz tog razloga na pištolju ne mogu očitati serijski brojevi, š to je
prikazano i na fotografiji koja je sastavni dio izvještaja, u koju je sud izvršio uvid.
Iz izvještaja o balističkom vještačenju predmetnih pištolja, č aura i projektila Forenzičkog centra u
Danilovgradu, broj br.1812/10 od 10.06.2010. godine, utvrdjuje se, da su tom centru na vještačenje
dostavljena 2 pištolja i to: pištolj marke „CZ“ model 70, kalibar 7,65 mm. fab.br. 91281 sa 6 metaka ušanžeru.

Navedeni meci na dnučaura imaju utisnute oznake i to: tri metka PPU – 82 - 7,65 mm i tri metka PPU 85-7,65,
pištolj marke „ Č Z“, model 50, kalibar 7,65 mm, č iji fab. br. je mehanički uništen - izbrušen, sašest metaka u
šarž eru, koji meci na dnučaura imaju utisnute oznake i to: dva metka PPU - 76 - 7,65, jedan metak PPU 827,65, jedan metak PPU 85-7,65, jedan metak PPU 32 AUTO i jedan metak PPU – 70 – kal 7,65. Na vještačenje su
dostavljene dviječaure PPU – 83- 7,65 i PPU – 32 AUTO, te projektili i to: dio olovne mase projektila, znatno
deformisana, težine 0,40 gr i dio košulje projektila, koji je takođe znatno deformisan težine 0,14 gr, kao
projektil izvađen iz tijela oštećenogŠ.M., deformisan na vrhu i bočno po uzdužnoj osi mase 9,68 grama.
Opš tičkim pregledom brisa cijevi predmetnih pištolja utvrdjeno je, da je iz pištolja marke „CZ“ model 70,
kalibar 7,65 mm. fab.br. 91281 pucano, da je cijev nakon poslednjeg pucanja navlaženo sredstvo za
podmazivanje, a da pritom nije očišćena barutna garež, dok je pregledom brisa cijevi pištolja marke " Č Z",
model 50, bez fabričkog broja utvrdjeno, da je iz pištolja pucano, nakončega cijev niječišćena, niti
podmazivana. U cilju ispitivanja ispravnosti predmetnih pištolja izvršeno je ispaljivanje odredjene količine
municije odgovarajućeg kalibra, kojom prilikom je utvrdjeno da kod pištolja marke " Č Z", model 50, bez
fabričkog broja dolazi do povremenog zastoja prilikom ulaska metka izšanžera u ležište, jer metak ne
nalegne u cijev, zbogčega navlaka ostaje nezabravljena, zbogčega se mora vršiti repetiranje pištolja, dok
pištolj marke „CZ“ model 70, kalibar 7,65 mm. fab.br. 91281 normalno funkcioniše, bez bilo kakvih zastoja.
Analizom dvije spornečaure utvrdjeno je, da su iste cal. 7,65 mm, da na dnu obječaure postoje tragovi nastali
ispaljivanjem iz vatrenog oružja nastalih od udarne igle, sa izraženim individualnim karakteristikama.
Komparacijom spornihčaura sa probnimčaurama ispaljenim iz predmetnih pištolja utvrdjene su podudarne
karakteristike sačaurama ispaljenim iz pištolja " Č Z" M-50, cal. 7,65 bez fabričkog broja. Analizom dijela
olovne mase projektila i košuljice projektila utvrdjeno je, da isti nijesu podobni za identifikaciju, dok je
analizom projektila izvadjenog iz tijela oštećenogŠ.M. utvrdjeno, da je sporni projektil cal. 38 specijal i da je
isti ispaljen iz revolvera cal. 38 specijal ili cal. 357 Magnum.
Iz izvještaja o hemijskom vještačenju Uprave policije-Forenzičkog centra u Danilovgradu, br.244/10-27-1815
od 22.06.2010. godine, o analizi „parafinskih rukavica“ skinutih sašaka ruku oštećenogŠ.M. i optuženih M.I. i
K.S., sačinjenog po vještaku hemijske struke Ljudmili Ivanović, utvrdjuje se, da na samolepljivim folijama
skinutih sašaka oštećenogŠ.M. i optuženih M.I. i K.S., nije dokazano prisustvo barutnihčestica.
Iz sadržine izvještaja o trasološkom vještačenju Forenzičkog centra u Danilovgradu, br.244/10-27-1814 od
14.06.2010. godine, izuzete garderobe oštećenogŠ.M. i to majice kratkih rukava zelene boje, marke „LA
COSTE“, veličine 6, proizilazi da je na prednjoj strani majice, na desnom ramenu, uočeno jedno mehaničko
oštećenje i to na 6 cm od ramenogšava desnog rukava i 0,8 cm od gornjeg ramenogšava, relativne veličine
1,6 cm, dok na zadnjoj strani majice nisu uočena mehanička oštećenja. Iz izvještaja se dalje utvrdjuje, da je
mehaničko oštećenje na majici oštećenogŠ.M. nastalo dejstvom projektila ispaljenog iz vatrenog oružija.
Bliži izgled navedenog oštećenja prikazano je u fotodokumentaciji koja je sastavni dio izvještaja, u koju je sud
izvršio uvid na glavnom pretresu.
Iz sadržine zapisnika o rekonstrukciji sačinjenog dana 19.11.2010. godine u mjestu P..., opština K..., na
parking prostoru ispred ugostiteljskog objekta „V...M...“ a koji prati i fotoelaborat i skica lica mjesta, proizilazi
da su u vrijeme rekonstrukcije vozila postavljena na pozicije shodno skici lica mjesta i zapisnika o uvidjaju, pa
od bašte ugostiteljskog objekta, koja su obilježena redosledom "B" i "C". Optuženi K.S. je pokazao da je sjedio
bliže mjestu označenom "AC", kada je primijetio optuženog M. da nailazi vozilom sa desne na lijevu stranu od
njegove tačke gledišta, pa je produžio vozilom do oznake "D", gdje je i parkirao auto. Zatim je pokazao stub
(na kojem postoje oštećenja) iza kojeg se sakrio, te da mu je dok je bježao do tog stuba pištolj bio u desnoj
ruci, kojom prilikom ga nije uperio u bilo koju stranu, većje isti opušteno držao, a u trenutku kada je vidio da
je oš tećeniŠ. ranjen, optuženi M. se tada nalazio iza vozila pod oznakom "B", a tada je vidio i svjedokaČ. a i
oštećenog R. koji su bili u neposrednoj blizini optuženog M.. Dalje je pokazao da se optuženi M. u trenutku
kada je ispalio metak u vis nalazio 2,9 m odžardinjere sa spoljnje starne, a da je rastojanje između njega i

optuženog M. u trenutku ispaljenja metka bilo 10,8m. Konstatovano da je optuženi M. je pomjerio vozilo
optuženog K. za oko 0,50 m unaprijed, a svoje vozilo postavio onako kako ga je parkirao kritičnom prilikom,
kojom prilikom su sačinjene i fotografije. Nadalje, optuženi M.I. je pokazao da je optuženi K. išao ispred njega,
sve do dolaska ispred parkiranog vozila označenog sa "B" i "C", nakončega je naglo skrenuo udesno ka
vratima svog vozila, i tada je otvorio vrata i uzeo pištolj, koji je držao uperenog ka podu krećući se unazad, a
tada je njega ispred stajao oštećeniŠ., koji mu je bio okrenut leđima, a koji je stajao na udaljenosti od 2,6
metara od optuženog K., kada ječuo minimum dva, a najviše tri pucnja, u kom trenutku je oštećeniŠ.
napravio blagi iskorak bočno-desno i posrnuo tačno iza zadnjeg dijela vozila "B". Pokazao je da je da u
trenutku kada je optuženi K. izvadio pištolj i kada mu je on rekao: "Stani", u tom trenutu se oštećeni R. stvorio
ispred njega, a u trenutku kada je izvadio svoj pištolj, oštećeni R. se većnalazio ispred njega, licem okrenutim
ka njemu, na jedno pola metra. Pokazao je da je u trenutku kada je repetirao svoj pištolj rastojanje između
njega i K. bilo oko 6,50 metara, a od njega dožardinjere 3,3 metra. Dalje je pokazao da se u trenutku kada je
naišao svjedokČ. i kada mu je oštećeniŠ. rekao: "Igore ne pucaj, menećešpogoditi", pomjerio do mjesta
između "B" i "C", tačnije dva koraka do sredine vozila "B", i tada je izvadiošaržer i metak koji je ostao u cijevi
ispalio u pravcu mora, nakončega je pištolj išaržer ostavio na vozilo "B". Svjedok - oštećeniŠ.M. je pokazao
da je u trenutku kada je prišao optuženom M., ispred njega stajao oštećeni R., dok mu je on bio leđima
okrenut, gledajući u pravcu K., koji je išao unazad licem okrenutim ka njemu i M. u, pa kada je optuženi K.
doš ao do sredine ulice, okrenuo se i nastavio da trči do stuba, iza kojeg je stao, a u trenutku kada sečuo
pucanj, tada se nalazio na udaljenosti od oko pola metra ispred optuženog M., okrenut mu leđima, a do
optuženog M. stajao je oštećeni R. i u tom trenutku se sagao, da ga ne pogode meci. Svjedok-oštećeni R.D. je
pokazao da je kritičnog dana sjedio na mjestu označenom "AB", a kada su optuženi stali do ivice između
žardinjere i mora, odmah je ustao i pošao za njima, a nakonšto su optuženi došli do sredine između mjesta
"B" i "C", stajao je na ivicižardinjere, a u trenutku kada se optuženi M. naglo okrenuo i izvadio pištolj, većse
nalazio ispred vozila "B", pa je stao ispred optuženog M., okrenut licem u lice, u kom trenutku ječuo
oštećenogŠ. a koji je stao iza vozila "B".
Iz sadržine zapisnika o rekonstrukciji spornog događaja sačinjenog dana 18.04.2018. godine u mjestu P...,
opš tina K..., a koji prati i fotoelaborat i skica lica mjesta, proizilazi da je lice mjesta djelimično izmijenjeno i to:
na načinšto na terasi konobe "V...M..."ne postji oštećeni ormarićza struju, kao ni oštećenja na betonskom
stubu, dok su betonski stubovi svježe ofarbani sa spoljnje starne, a na mjestu na kojem se nalazilo oštećenje
na stubu postavljena je plastična kanalica za svijetleću reklamu "Becks", dok je rastinje u odnosu na kritični
događaj, izraslo. Optuženi M.I. je pokazao da se on u trenutku kada je optuženi K. otvorio vrata od svog
automobila nalazio na parking prostoru ispred druge kocke parkinga gledano prema moru, a optuženi K. se
nalazio u trećoj kocki parking prostora gledano iz pravca bašte konobe "V...M...". Dalje je pokazao da se
optuženi K. u trenutku kada je pucao nalazio na ulici uz desnu ivicu, gledano u pravcu Kamenara i da je
ispred njega licem u lice stajao oštećeniŠ.M., dok se on nalazio između dva parkirana automobila, a da se
ispred njega, licem u lice nalazio oštećeni R.D., na nekih par metara udaljenosti, sa podignutim rukama.
Pokazao je da se Š. sagnuo u svoju desnu stranu, iza automobila koje je bilo parkirano na prvom parking
mjestu, te da je tada dva puta pucao u pravcu Tivta. Dalje je pokazao da se u trenutku kada je izvadiošaržer iz
pištolja, a zatim iz istog ispalio jedan projektil u pravcu mora, nalazio iza parkiranog automobila, u prvoj
parking kocki do bašte lokala "V...M..."licem okrenutim ka Tivtu. OštećeniŠ.M. je pokazao da se optuženi K. sa
pištoljem u ruci, č ija je cijev bila okrenuta ka zemlji, nalazio između dva parkirana automobila, uz desnu ivicu
puta gledano ka Tivtu, licem okrenutim ka moru, dok se on nalazio ispred optuženog K., licem okrenutim ka
njemu, u dijelu zadnje lijeve strane automobila, koji je bio parkiran u trećoj parking kocki, gledano iz pravca
bašte lokala "V...M..."Dalje je pokazao put kojim se optuženi K. povlačio unazad i to desnom ivicom puta,
gledano u pravcu Tivta, uzživu ogradu lokla "V...M..." kao i poziciju iza betonskog stuba, na kraju terase
lokala, gledano u pravcu Tivta, gdje se zaklonio optuženi K., kao i položaj njegove ruke u kojoj je držao pištolj,
a koja je bila podignuta i ispružena u njegovom pravcu. Dalje je pokazao da se, kada je prišao optuženom
M.I., koji je stajao iza parkiranog automobila (desna zadnja ivica) nalazio uz lijevu zadnju ivicu automobila,

leđima okrenut optuženom M.. Takođe je pokazao da se u trenutku kada je bio pogođen projektilom nalazio
uz zadnju lijevu stranu, tačnije u predjelu zadnjeg lijevog točka parkiranog automobila, u prvoj kocki uz
terasu konobe "V...M..."Dalje je pokazao da se optuženi M. u trenutku kada je zapucao nalazio iza njegovih
leđa, u predjelu zadnje strane parkirang automobila, u kocki broj jedan. Svjedok-oštećeni R.D. je pokazao da
je pokazao da se optuženi K., nalazio sa lijeve strane njegovog automobila, a optuženi M. je stajao bliže moru
u trenutku kada je rekao optuženom K. da stane. Dalje je pokazao poziciju sa koje je optuženi M. pucao preko
krova parkiranog automobila, u pravcu zadnjeg stuba na terasi lokala do ulice, na kom mjestu se nalazio
optuženi K.. Pokazao je da je optuženi M. usmjerio ruku u pravcu mjesta gdje se nalazio optuženi K. i preko
njegove lijeve ruke, ispalio projektile, u kom trenutku ječuo jaku detonaciju iz pravca gdje se nalazio K., dok
je oš tećeniŠ. bio licem okrenut ka mjestu gdje se nalazio optuženi K..
Iz sadržine balističkog vještačenja br. B 112/10 od 30.11.2010. godine utvrdjuje se, da je vještak balističke
struke B.B., nakon izvršene rekonstrukcije dogadjaja na licu mjesta, koja je obavljena dana 19.11.2010.
godine, kojom prilikom je za potrebe balističkog vještačenja izdvojio i izmjerio bitne parametre i nakon
završenog pokazivanja od strane učesnika i svjedoka spornog događaja, utvrdio, da se oštećenje na
metalnom ormariću u vidu otvora dimenzije 12x10 mm, nalazi na 62cm od nivoažardinjere, odnosno 92 cm
od nivoa platoa terase (visinažardinjere na tom mjestu je 30cm), da se u unutrašnjosti ormarića, na suprotnoj
strani, nalazi oštećenje u vidu udubljenja lima, da je na osnovu ta dva oštećenja odredio i balističku putanju
projektila koji je napravilo opisano oštećenja, a koja putanja je po pravcužardinjere, kroz zelenilo u njoj.
Nadalje iz nalaza se utvrdjuje, da se oštećenje na betonskom stubu terase nalazi na 109 cm od ravni
žardinjere, odnosno na 132 cm od nivoa platoa terase, da je na osnovu oštećenja određen i balistički pravac
putanje projektila, ali da se smjer ne može sa sigurnošću utvrditi.

Iz sadržine nalaza i mišljenja vještaka balističara B.B., br. B-03/18 od 30.05.2018.godine, sačinjenog nakon
izvrš ene rekonstrukcije na licu mjesta dana 18.04.2018. godine, utvrdjuje se, da je vještak na osnovu
pokazivanja učesnika u predmetnom dogadjaju, kao i očevidaca dogadjaja, te na osnovu balističkih
zakonitosti i materijalnih tragova sa lica mjesta odredio stajne tačke lica koja su ispalila projektile kritičnom
prilikom, ašto je prikazano na slici S-4 koji je sastavni dio nalaza u koji je sud izvršio uvid na glavnom
pretresu.

Vješ tak balističke struke B.B. je na glavnom pretresu od 16.06.2011 godine, naveo je da ostaje pri svojim
ranijim nalazima i mišljenjima i objasnio da do povremenog zastoja u pištoljuČZ- č eška zbrojevka dolazi
kada se metak pogura prema naprijed, a to se radi pomjeranjem navlake prema naprijed, te da se u
konkretnom ne može ispaliti projektil ukoliko se prethodno ne izvrši takozvana radnja „repetiranja“, odnosno
smještanja metka u ležište ili cijev pištolja, te da je tek tada pištolj spreman za opaljenje, a da bi do opaljenja
doš lo, potrebno je da se povuče obaračka zadnjem položaju. U pogledu djelova projektila označenih pod
brojevima 5 i 6 u izvještaju o balističkom veštačenju br. 1812/10, za koje je navedeno da nisu podobni za
identifikaciju, pojasnio je da je dio projektila pod br. 5 olovna masa projektila, težine 0,4 grama, te da na
olovnoj masi ukoliko ne postoji košuljica, ne ostaju tragovi od prolaska kroz ožrijebljenu cijev vatrenog oružja
i nemaju individualnih karakteristika, pa je kao takva nepodobna za identifikaciju, dok je za dio projektila pod
br. 6, težine 0,14 grama pojasnio da se radi o veoma malom dijelu košuljice na kojem takođe nema
individualnih karakteristika od prolaska kroz ožrijebljenu cijev vatrenog oružja, pa je iz tog razloga i ovaj dio
projektila nepodoban za indetifikaciju. U pogledu projektila koji je izvađen iz tijela oštećenogŠ.M., naveo je
da je u izvještaju o balističkom vještačenju br. 1812/10 detaljno opisao taj projektil, te da je isti deformisan na
vrhu i bočno po uzdužnoj osi, pa se iz pisanog izvještaja i fotografije pod br. 4, a koja je sastavni dio tog
izvještaja, vidi da sporni projektil nije udarao o neku tvrdu prepreku, da je mijenjao balističku putanju tj da je

“rikošetirao”. Pojasnio je da ovaj projektil nema košuljicu, a kako je olovo mek metal, to bi kontakt ovog
projektila sa tvrdom podlogom na projektilu izazvao deformacije jačeg inteziteta, dok su opisane deformacije
u nalazu neznatne, pogotovo bočne koje su u vidu ogrebotine, a deformacija na vrhu projektila je nastala od
udara u tijelo, odnosno prolaska kroz tijelo oštećenogŠ.M., te da po katalogu kalibar 38 special ima težinu
10,3 grama, š to zavisi od proizvođača, koja težina može biti i manja, ali opisom projektila nije konstatovao da
njemu fali dio mase. Pojasnio je da se prolaskom projektila kroz prepreku metala ucrtava prečnik projektila
koji je napravio to oštećenje, te da je oštećenje na metalnom ormariću dimenzija 12x10 vjerovatno posledica
ispaljenja projektila iz pištolja kalibra 7,65 mm i to iz razlogašto je odredio putanju projektila koje je
napravilo pomenuto oštećenje, a koje prolazi kroz zeleno rastinje na terasi. Dalje je naveo da ne isključuje
mogućnost da je došlo do “okretanja projektila” i da projektil nije udario direktno u površinu na metalnom
ormariću, te da je jasno da nema projektila od 12 mm, ali se na osnovu dimenzija oštećenja na metalnom
ormariću nije mogao precizno izjasniti kojeg kalibra je bio metak koji je napravio to oštećenje, ali nije
isključena ni mogućnost da je predmetno oštećenje moglo nastati i od projektila od 9 mm, ali u svakom
slučaju, da je pod normalnim uslovima, pod pravim uglom ispaljen projektil bila bi uočljiva razlika. Pojasnio
je, da se mjerenjem najvjerovatnije može utvrditi prečnik oštećenja nastao od projektila 7,65 mm i projektila
9 mm, ali ne u konkretnom slučaju, jer je oštećenje na ormariću daleko veće negošto bi moglo nastati od
kalibra 7,65 mm i 9 mm, pod uslovom da su isti nastali direktno, š to u konkrenom nije slučaj. Naveo je da iako
se nije mogao izjasniti o prečniku, odnosno kalibru projektila, koji je napravio pomenuto oštećenje na
metalnom ormariću, on je imajući u vidu obavljenu rekonstrukciju dozvolio mogućnost da je oštećenje
nastalo u oba pravca po balističkoj putanji koja je prikazana na slici br. 7 u izvještaju o balističkom vještačenju
br. B 112/10 od 30.10.2010. godine.

Vješ tak balističke struke B.B. je na glavnom pretresu od 30.06.2011 godine, naveo je da je mehanizam kod
pištolja markeČZ, takav, da se iz njega ne može ispaliti projektil ukoliko ješaržer izvađen iz usnika pištolja,
već je on takve konstrukcije da se projektil može ispaliti, samo ako je metak smješten u ležište cijevi pištolja,
samim povlačenjem obarača, te da s obzirom na određenu balističku putanju koja prolazi kroz rastinje u
žardinjeri nije moguće da su oštećenja na metalnom ormariću nastala iz pozicije optuženog M.I., a po
kazivanju svjedoka-oštećenog R.D.. Pojasnio je da kada je govorio o oštećenju koje nastaje na prepreci od
metala ili stakla, mislio je na činjenicu da se projektil nalazi pod pravim uglom u odnosu na tu prepreku, te da
ukoliko je projektil naišao pod određenim uglom, onda oštećenje koje nastaje nije kružnog nego elipsastog
oblika, pa je moguće da je u konkretnom slučaju projektil udario u neku granu na rastinju užardinjeri, zbog
čega je došlo do njegovog zaokretanja, tako da projektil nije udario vrhom direktno u ormarić, većsvojom
boč nom stranom, š to dodatno povećava prečnik oštećenja na prepreci, pa se ne može sa sigurnošću izjasniti
da li je to oštećenje nastalo od projektila kalibra 7,65 ili 9 mm. Dalje je naveo da je prilikom određivanja
putanje imao u vidu dva oštećenja na ormariću i to jedno ulazno, č ija dimenzija je određena i jedno u
unutrašnjosti metalnog ormarića manjeg inteziteta, dok su oštećenja u unutrašnjosti u obliku manje
deformacije lima, š to znači da nije došlo do probijanja metala, pa je spajanjem te dvije tačke određena
balistička putanja projektila kako je to prikazano na skicama i fotografijama.

Vješ tak balističke struke B.B. je na glavnom pretresu od 17.05.2012 godine, je bjasnio je da su spoljni djelovi
projektila obilježeni brojevima 5 i 6 nepodobni za identifikaciju, da nije utvrđen njihov kalibar jer to nije bilo
moguće, kao ni za vatreno oružje iz kojih su ispaljeni, od kojeg projektila potiču, te da konkretno ne može
isključiti mogućnost da su sporni projektili obilježeni navedenim brojevima ispaljeni iz bilo kog vatrenog
oružja, pa ni oružja kojim je rukovao optuženi M.. Pojasnio je da su djelovi projektila prema skici lica mjesta
ispaljeni na suprotnoj strani od mjesta gdje je stajao oštećeniŠ.M. prilikom povrjeđivanja, š to je utvrđeno

prilikom rekonstrukcije spornog događaja. Pojasnio je da je projektil iz tijela oštećenogŠ. olovni, a djelovi
projektila pod br. 5 i 6 su od košuljice projektila, koji dijelovi ne mogu poticati od olovnog projektila koji je
povrijedio oštećenogŠ.. Dalje je pojasnio da prilikom ispaljenja projektila, odnosno njegovog izlaska iz cijevi,
dolazi do naglogširenja sagorelih barutnih gasova koji potiskuju projektil, te da se tom prilikom javlja prasak
ili detonacija, koja zavisi od brzine projektila na ustima cijevi, kinetičke energije i kalibra i da je brzina
projektila kalibra 7,65 mm prilikom izlaska iz cijevi 315 m/s, a kalibra 38 special 240 m/s, a kinetička energija
projektila 7,65 mm je 228 džula, dok kinetička energija kalibra 38 special iznosi 305 džula. Dalje je naveo da
preč nik kalibra 7,65 iznosi 7,65 mm, a kalibra 38 special iznosi 305 džula, pa je uzimajući u obzir sve navedene
parametre, š to je i u praksi potvrđeno, jači prasak-detonacija prilikom ispaljenja kalibra 38 special. Pojasnio
je da je oštećenje na ormariću znatno veće od prečnika pomenutih kalibara, koje oštećenje je moglo nastati
od bilo kojeg od ta dva kalibra, te da kodčinjenice da u unutrašnjosti ormara nisu pronađeni bilo kakvi djelovi
projektila, a imajući vidu evidentirano oštećenje u unutrašnjosti ormarića, s obzirom na stepen ulaznog
oštećenja na metalnom ormariću i blagom udubljenju na suprotnoj strani ormarića, zaključuje se da je
projektil koji je napravio opisano oštećenje u unutrašnjost ormarića izgubio znatan dio kinetičke energije i
brzine, zbog toga je i malo oštećenje u vidu ulubljenja lima.

Vješ tak balističke struke B.B. je na glavnom pretresu od 15.06.2015. naveo da smatra da se probnim
pucanjem na bi mogli izazvati efekti kakvi su bili krtičnog dana iz razlogašto je oštećenje nastalo dejstvom
projektila izazvano projektilom koji je prethodno udario o nekučvrstu prepreku, pa je došlo do njegovog
zakretanja i formiranja oštećenja na metalnom ormariću, a prošlo je i dosta vremena, pa rastinje nije isto kao
što je bilo u vrijeme spornog događaja. Naveo je da su na licu mjesta pronađene dviječaure kalibra 7.65, š to
ukazuje da je ispaljeno dva projektila kalibra 7.65, te da je u tijeluŠ.M. pronađen olovni projektil za kojeg je
konstatovano da je kalibra.38 sepcijal, š to ukazuje da je kritičnom prilikom pucano iz dva vatrena oružja i to
pištolja kalibra 7.65mm i revolvera kalibra 38 specijal ili pak 357 Magnum. Pojasnio je da se kalibar.38
specijal može ispaliti iz revolvera odgovarajućeg kalibra kao i kalibra 357 magnum. Dalje je pojasnio, da
prilikom ispaljenja projektila iz pištolja, č aure ispadaju u blizini stanja tačke lica koje puca, jer je takva
konstrukcija pištolja i njegov princip rada, dok prilikom ispaljenja projektila iz revolveračaure ostaju u
dobošu revolvera, te da nije poznata naučna metoda koja može utvrditi ko je od dva prisutna lica prvi ispalio
projektil, a s obzirom da se radi o olovnom projektilu koji je relativno mekan, pa stepen deformiteta na
projektilu ukazuje i načvrstoću ili tvrdoću prepreke na koju je naišao. Nije isključio mogućnost da je do
deformiteta projektila moglo doći udarom u tijelo oštećenogŠ. kako je to opisano od strane vještaka
medicinske struke, jer bi udarom projektila o tvrdu prepreku, kakva je betonska podloga ili zid došlo do
znatnog deformisanja projektila.

Vješ tak balističke struke B.B. je na glavnom pretresu od 27.06.2019. godine naveo, da ostaje pri svojim
pisanim nalazima i mišljenjima, te usmenim izjašnjenjima datim na glavnim pretresima, stimšto je naveo, da
se na fotografijama sa rekonstrukcije spornog događaja, a po kazivanju optuženog M.I. i svjedoka-oštećenog
R.D. vidi da je oštećeni R., prilikom ispaljivanja projektila od strane optuženog M., bio neposredno ispred
njega i da on puca sa ispruženom rukom preko ramena oštećenog R.. Pojasnio je oštećeni R. pokazao poziciju
kada je optuženi M. ispalio projektile i u tom slučaju je ruka optuženog M. iznad lijeve ruke oštećenog R., š to
se može vidjeti na fotografiji br. 15, pa od ovako ispaljenih projektila, od strane optuženog M. nije postojala
konkretna opasnost za oštećenog R. a. Dalje je pojasnio, dašto se tiče projektila ispaljenih od strane K.S. u
pravcu optuženog M., nije postojala konkretna opasnost, jer se niko od prisutnih nije našao na balističkoj
putanji ispaljenog projektila, č injenica da je Š.M. povrijeđen od projektila cal. 38 special, a koji je mogao biti
ispaljen iz revolvera iz kojeg je pucao K., ukazuje da je oštećeniŠ. povrijeđen od tzv. "rikošeta", te da je

opš tepoznato pravilo u balistici da nakon odbijanja projektila od tvrde prepreke, tzv "rikošeta" nepredvidiva
je putanja projektila, kako osnovnog dijela tako i eventualno sekundarnih djelova rasprslih od projektila.
Dalje je naveo da može tvrditi da je optuženi K. ispalio jedan projektil i to navedeni "rikošet" koji je završio u
tijelu oštećenogŠ.M., ali da se ne može izjasniti da li je on ispalio jošprojektila, jer za to nije bilo materijalnih
dokaza. Pojasnio je da su balističke putanje projektila približno određene i to na osnovu oštećenja koje je bilo
na metalnom ormariću i na osnovu pozicije koju je pokazao optuženi M., a i ostali prisutni prilikom
rekonstrukcije i to samo jednog projektila. Dalje je pojasnio, da je na osno vu mjesta pronalaženjačaura na
skici S4 izvještaja sa rekonstrukcije, prikazao stajne tačke lica koje puca iz pištolja od kojih potičučaure
obilježene brojevima 1 i 2, te da su crvenom isprekidanom linijom sa strelicom prikazani pravci ispaljenja
projektila, a plavom isprekidanom linijom pravac ispadanjačaure iz pištolja nakon ispaljenja projektila.

Sud je nalaz i mišljenje vještaka balističke struke B.B., dopune nalaza i mišljenja kao i njegovo usmeno
izjaš njenje na glavnim pretresima cijenio kao stručne, jasne, objektivne i zasno vane na pravilima struke i
nauke, pa je iste u cjelosti prihvatio.

Iz sadržine nalaza i misljenja komisije vještaka koji su obavili sudsko-psihijatrijsko vještačenje optuženog
K.S., u sastavu neuropsihijatra prof. dr. S.M., psihijatra dr. Ž.G. i psihologa B.S.I. od 28.11.2012. godine, koji je
dat na osnovu podataka iz sudskog spisa, medicinske dokumentacije na ime otuženog, te njegovim
neposrednim sudsko-psihijatrijskim pregledom, utvrdjuje se, da je optuženi K.S. osoba prosječnih
intelektualnih sposobnosti, da ne boluje od trajnog duševnog oboljenja, da pokazuje simptomešizoidnog
poremećaja ličnosti sa epizodičnim psihotičnim vladanjem koji se klaslifikuje kao teži duševni poremećaj.
Objasnili su da ako se prihvati kao realan i vjerodostojan iskaz optuženog koji se odnosi na okolnosti
krivičnog djela, pri kojem je prisutno neposredno provokativno ponašanje optuženog M. u vrijeme izvršenja
krivičnog djela uz subjektivni osjećajživotne ugroženosti, optuženi se u tim okolnostima nalazio u stanju
afekta straha, prepasti jakog inteziteta koji odgovara stanju privremene duševne poremećenosti. Navedeno je
da je krivično djelo djelimično psihopatološki motivisanošizoidnim poremećajem ličnosti i patološkim
afektom, te su mišljenja da pod navedenim okolnostima sposobnost optuženog da shvati značaj krivičnog
djela koje mu se stavlja na teret, kao i njegova sposobnost da upravlja svojim postupcima u vrijeme izvršenja
krivičnog djela bila bitno smanjena i konstatovali su da nema indikacija za primjenu mjera bezbijednosti.
Predstavnik komisije vještaka neuropsihijatar prof.dr. S.M. je na glavnom pretresu dana 28.01.2013. godine, u
cijelosti ostao pri pisanom nalazu i mišljenju, stimšto je naveo, da pod pretpostavkom da su optuženi K. i M.
istovremeno pucali jedan na drugog, obojica su se nalazila u stanju neposredneživotne ugroženosti. Pojasnio
je da prema pravnoj terminologiji dijagnoza F20 spada u kategoriju trajnog duševnog oboljenja, a dijagnoza
F31.9 spada u kategoriju težeg duševneg poremećaja, te da je kod prve dijagnozešizofrenije, ista postavljena
mimo standarda medjunarodne kvalifikacije duševnih bolesti koje se psihijatri pridržavaju kod postavljanja
dijagnoze, te da se kod dijagnozešizofreniije, odnosno trajnog duševnog oboljenja, ako je u pitanju krivično
djelo, cijeni da li je motivacija za krivično djelo psihopatološka, odnosno da li proizliazi iz simptoma
šizofrenije sumanutih ideja, halucinacija, naročito zapovjednih halucinacija da se izvrši krivično djelo, te da u
konkretnom slučaju kod optuženog K. i sama dijagnozašizofrenije ne daje osnova za tvrdnju da je krivično
djelo izvršeno pod uticajem manifestnih simptoma psihoze, a prilikom neposrednog pregleda nijesu pronašli
simptomešizofrenije kod optuženog. Naveo je da druga dijagnozašizoidni poremećaj ličnosti sa povremenim
psihotičnim vladnjem ne označava dijagnozušizofrenije, većse radi o karakterološkim svojstvima ličnosti
kod kojih ne postoje sistematizovane sumanute ideje uz prisutne afektivne poremećaje ili druge vidove
simptoma, kaošto su halucinacije, te da su imali u vidu navode ljekara da je isti liječen 1987., 1988., 1989. i
1990. godine pa nadalje. Pojasnio je, da su sposobnost shvatanja značaja djela i mogućnosti upravljanja

svojim postupcima kod optuženog K. bili bitno smanjeni, koji zaključak je baziran na navedenim svojstvima
njegove ličnosti, sa povremenim psihotičnim vladanjem i stanjem optuženog na nivou patološkog afekta, te
da se ne može tvrditi da optuženi boluje od tranog duševnog oboljenjašizofrenije i da se motivacija za
krivično djelo ne može objasniti simptomimašizofrenije, odnosno sumanutim idejama i halucinacijama.
Dalje je naveo, da dijagnozašizofrenije, koja je postavljena u predeliktnom periodu 2002. godine, a naknadne
dijagnoze od istog tipašizofrenije i kontrolni pregledi 2010. godine, uz nedostatak praćenja stanja pacijenta u
periodu od 8 godina, ne potvrđuju dijagnozušizofrenije, te da način izvršenja krivičnog djela i sve druge
okolnosti kao i iskaz samog optuženog ne upućuju na to da su u vrijeme izvršenja krivičnog djela bili prisutni
simptomi psihotičkog vladanja, jer prilikom neposrednog pregleda i razgovora kao i podataka u sudskom
spisu nisu registrovani simptomi psihoze u vrijeme izvršenja krivičnog djela.
Iz nalaza i mišljenja komisije vještaka koji su obavili sudsko-psihijatrijsko vještačenje optuženog K.S., u
sastavu neuropsihijatra prof. dr. S.M., psihijatra dr. Ž.G. i psihologa B.S.I. od 11.02.2013. godine, za optuženog
M.I., koji je dat na osnovu podataka iz sudskog spisa K.br. 198/10 i neposrednim sudsko-psihijatrijskim
pregledom optuženog, utvrdjuje se, da je optuženi M.I. osoba prosječnih intelektualnih sposobnosti, da ne
pokazuje simptome duševnog oboljenja, niti težeg duševnog poremećaja, te da se radi o duševno zdravoj
osobi. Mišljenja su, da se optuženi u vrijeme izvršenja krivičnog djela nalazio u stanju afekta straha, prepasti
jakog inteziteta koji odgovara stanju privremene duševne poremećenosti i da je krivično djelo psihopatološki
motivisano patološkim afektom straha jakog inteziteta, usljedčega je sposobnost shvatanja značaja djela kao
i mogućnost upravljanja svojim postupcima u vrijeme izvršenja krivičnog djela kod optuženog M. bili bitno
smanjeni.
Predstavnik komisije vještaka neuropsihijatar prof.dr. S.M. je na glavnom pretresu od 03.09.2013. godine, je u
ime komisije u cjelosti ostao pri pisanom nalazu i mišljenju, s timšto je objasnio, da se u principima
vješ tačenja iz sudske psihijatrije analizira ličnost okrivljenog kao i okolnosti krivičnog djela, a posebno kada
su u pitanju delikti u afektu, te da se u odnosu na nalaz i mišljenje, koji je komisija dala u odnosu na
optuženog K.S., ne može utvrditi da je isti identičan sa nalazom i mišljenjem koji se odnosi na optuženog
Igora M., ali su okolnosti krivičnog djela za obojicu optuženih identični, naročito kada se ima u vidu okolnost
da je istovremeno došlo do opaljivanja metaka, pa je u tom smislu cijenjeno afektivno stanje kod optuženog
M. kao duševno zdrave osobe. U istim okolnostima je u odnosu na optuženog K. navedeno da je osnov
njegove strukture ličnostišizoidni poremećaj, koji poremećaj ne spada u trajna duševna oboljenja, koja bi
eventualno dovela i do stava o neuračunljivosti, pa su iz tog razloga za oba okrivljena cijenili afektivno stanje
kako je navedeno i u pisanim nalazima i mišljenjima. Pojasnio je, da je prema standardima sudske
psihijatrije, u konkretnom slučaju cijenjen i udiožrtve odnosno ponašanježrtve u deliktnoj situaciji, pa je
logično da ako bi postojao udiožrtve, tada bi se moglo očekivati da postoji afektivno uzbuđenje koje može
biti različitog inteziteta, š to su imali u vidu kod jednog i drugog okrivljenog, ali se afekat jakog inteziteta
odnosi na period ispaljivanja metaka i u tom momentu je dostigao jak intezitet, odnosno patološki afekat,
dok je ponašanje neposredno u preddeliktnom periodu racionalno, odnosno može se reći da se radi o
svjesnom ponašanju i traženju izlaza iz konfliktne situacije, š to podrazumijeva očuvanu svijest. Dalje je naveo
i objasnio, da se u konkretnom slučaju radi o individualnoj reakciji na strah, koja reakcija se može sastojati u
tome da sečovjek ukoči, kao i reakcija besciljnog bježanja, te da je u predeliktnom periodu optuženi M.
pokušao da na racionalan način riješi konfliktnu situaciju, u kom periodu nema patološkog afekta, nema
afekta straha ni prepasti jakog inteziteta, samo afekat razdraženosti s obzirom na konfliktne odnose u
preddeliktnom periodu. Pojasnio je da je u podgledu medicinske dokumentacije na ime optuženog K.S., na
str. 3 nalaza naveden Izvještaj psihijatra iz Herceg Novog od 25.11.2010. godine, sa dijagnozom koja je
identična kao kod prethodnih nalazašizofrenije, pa je prema tome izvještaj od 11 mjeseci relevantniji nego
prethodni izvještaj koji se odnosi na istu godinu, te da se radi o istoj dijagnozi koja je ustanovljena 2002.
godine od strane dr. Stojovića, ali da da je period od 2002 godine do 2010 godine, faktički bez dijagnoze, jer
postavljena dijagnozašizofrenije treba da ima hronični tok, a imajući u vidu da nedostaje 8 godina njenog

toka, to dovodi u pitanju postavljanje ove dijagnoze, te da se u Izvještaju dr. S. od 01.06.2010. godine, samo
navodi da je ptuženi K. liječen 1987.,1989.,1990., 1995. i 1996. godine, ali da nije priložena medicinska
dokumentacija. Nadalje, vještak je objasnio da se dijagnozašizofrenije ne postavlja i ne prati ambulantnim
pregledima, većse postavlja na temelju međunarodne kvalifikacije duševnih bolesti, koja nije poštovana od
strane psihijatra i nije na temelju bolničkog liječenja verifikovana duševna bolest, kontinuirano u periodu od
šest mjeseci ičitava dokumentacija od 2002. do 2010. godine, ne upućuje na kontinuirano liječenje i
ponašanje optuženog kao bolesnika koji boluje odšizofrenije i u potpunosti isključuje mogućnost da je K.
liječen odšizofrenije, te da nije bilo potrebe za njegovim dužim psihijatrijskim vještačenjem. Dalje je
pojasnio, da je optuženi I.M. duševno zdrava osoba, a opisano je njegovo duševno stanje u vrijeme izvršenja
krivičnog djela, te da nije bilo potrebe tražiti medicinsku dokumentaciju kojom bi se dokazalo da je isti
obolio, jer kod njega nisu uočeni nikakvi simptomi duševne bolesti.
Sud je pisane nalaze i mišljenja komisije vještaka, kao i usmeno izjašnjenje predstavnika komisije prof.dr.
neuropsihjatra S.M. na glavnim pretresima cijenio kao stručne, jasne, objektivne i zasno vane na pravilima
struke i nauke, pa je ista u cjelosti prihvatio.

Iz izvoda iz kaznene evidencije Ministarsva pravde Crne Gore br. 04/2-72-15951/17 0d 02.10.2017. godine za
optuženog K.S. proizilazi da je isti osuđivan i to presudom Opštinskog suda u Dubrovniku, koja je preinačena
presudom Okružnog suda u Dubrovniku K.br. 445/83 od 19.12.1983. godine i K ž.25/84 od 23.02.1984. godine i
osudjen na kaznu zatvora u trajanju od 1 mjeseci, uslovno na 3(tri) godine, zbog krivičnog djela izčl. 131. st.1.
KZH- KD-teška krađa, presudom Opštinskog suda u Kotoru K.br. 41/87 od 04.03.1987. godine, osuđen na
novč anu kaznu od 40.000 ( č etrdeset hiljada) dinara, zbog djela izčl. 185/3/1 KZ SRCG, presudom Opštinskog
suda u Cetinju K. 14/89 od 03.04.1990. godine, kojom je osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 3(tri) mjeseca,
uslovno na 1( jednu) godinu, zbog djela izčl. 143. st.2. KZ SRCG ( š umska krađa), presudom Osnovnog suda u
Kotoru K. 398/90 od 20.12.1990, godine, kojom je osuđen na novčanu kaznu u iznosu od 2.700 dinara, zbog
djela izčl. 185/3/1 KZ SRCG, presudom Osnovnog suda u Kotoru posl. br K.153/91 od 15.09.1992 godine,
kojom je osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 6( š est) mjeseci, zbog krivičnog djela izčl. 208. st.2. u vezi st.1.
KZ RCG, presudom Osnovnog suda u Kotoru posl. br. K.3/92 od 24.06.1992. godine, kojom je osuđen na kaznu
zatvora u trajanju od 3(tri) mjeseca, zbog krivičnog djela izčl. 208. st.1. KZ RCG, presudom Osnovnog suda u
Herceg Novom K. 214/92 d 18.03.1994. godine, a koja je preinačena presudom Višeg suda u Podgorici K ž.br.
252/94 od 10.06.1994. godine, kojom je osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 15 (petnaest) dana, zbog
krivičnog djela uvreda izčl. 84. st.1. u vezičl. 91. st. 3. KZ RCG, odlukom Predsjednika RCG-Podgorica br. 01705/2 od 19.12.1995. godine, oslobodjen izdržavanja kazne zatvora za presudu Višeg suda u Podgorici br.
252/94 od 10.06.1994. godine. Kaznu izdržavao od 31.08.1995. godine do 27.01.1996 godine po redovnom
isteku kazne, presudom Osnovnog suda u Kotoru K. 326/95 od 31.12.1996. godine, kojom je osudjen na
novč anu kaznu u iznosu od 1.000(hiljadu) dinara, zbog krivičnog djela nedozvoljena trgovina izčl. 131. st.1.
KZ RCG, presudom Osnovnog suda u Kotoru, posl. br. K. 306/96 od 22.10.1997. godine, oglašen krivim zbog
krivičnog djela nedozvoljena trgovina izčl. 147. st.1. KZ RS i osudjen na novčanu kaznu u iznosu od 2.600,00
dinara, presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br. 293/98 od 02.11.1998. godine, zbog krivičnog djela
nedozvoljena trgovina izčl. 131. st.1. KZ RCG, kojom je osudjen na novčanu kaznu u iznosu od 3.000(tri
hiljade) dinara, presudom Osnovnog suda u Kotoru br. 256/97 od 15.09.1999. godine, zbog krivičnog djela
nasilničko ponašanje izčl. 195. st.1. KZ RCG, kojom je osudjen na kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca,
uslovno na dvije godine, presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br. 82/99 od 22.04.1999. godine, zbog
krivičnog djela nedozvoljena trgovina izčl. 147. st.1. KZ R. Srbije i osudjen na novčanu kaznu u iznosu od
5.000 ( pet hiljada) dinara, presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br. 181/97 od 04.09.1998. godine, osudjen na
kaznu zatvora u trajanju od 70 (sedamdeset) dana, zbog djela nedozvoljena trgovina izčl. 131 st.1 KZ RCG,
presudom Osnovnog suda u Kotoru Kv.br. 263/00 od 19.12.2000 godine, ranija presuda K.br. 181/97 od

04.09.1998 godine i presuda K.br. 176/99 od 18.10.1999. godine od 18.10.1999 godine, su preinačene na
jedinstvu kaznu zatvora u trajanju od 90(devedeset) dana. Kaznu je izdržavao u vremenu od 25.12.2002.
godine do 05.02.2003. godine, presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br. 340/06 od 27.11.2008. godine, zbog
krivičnog djela nasilničko ponašanje izčl. 399. st.2. KZ, kojom je osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 6( š est)
mjeseci, uslovno na 1 (jednu) godinu i 6 ( š est) mjeseci.

Iz izvoda iz kaznene evidencije Ministarsva pravde Crne Gore br. 04-2/72/15954/17 za optuženog M.I.
proizilazi, da isti nije osuđivan.

Cijeneći navode optužbe, odbranu optuženih, te sve provedene dokaze kako pojedinačno, tako i u njihovoj
međ usobnoj vezi, ovaj sud nalazi, da je optuženi K.S. izvršio krivično djelo teško ubistvo u pokušaju izčl. 144.
tač. 3. u vezičl. 20. Krivičnog zakonika Crne Gore, a optuženi M.I. krivično djelo ubistvo u pokušaju izčl. 143. u
vezičl. 20. Krivičnog zakonika Crne Gore, na način, u vrijeme i na mjesto kako je to predstavljeno u izreci
presude.

Naime u postupku je nesumnjivo utvrđeno, da je dana 30.04.2010. godine, u P...., Opština K..., na parking
prostoru i putu ispred ugostiteljskog objekta „Vi... M...“ optuženi M.I., vraćajući se sa posla prolazeći pored
navedenog ugostiteljskog objekta, ugledao optuženog K.S., koji je sjedio na terasi lokala u društvu sa
oštećenimaŠ.M. i R.D., zbogčega je zaustavio automobil, u namjeri da sa optuženim K. razjasni neke priče
koje je prethodnočuo po gradu i kupoprodaje kuće koja je prethodno bila upisana na ime optuženog M.I.,
nakončega je prišao stolu i pozvao optuženog K.S. da ustane i krene prema parkingu, š to je optuženi K.
prihvatio, da bi potom idući prema parkingu optuženi K. naglo skrenuo udesno prema svom vozilu, koje je
bilo parkirano u neposrednoj blizini ugostiteljskog objekta, otvorio vrata od vozila i iz istog uzeo revolver
nepoznate marke, nakončega je sa revolverom u ruci krenuo da se udaljava unazad prema suprotnom kraju
terase ugostiteljskog objekta, kojom prilikom je i optuženi M.I., iza pojasa izvadio pištolj marke " Č Z", model
50, cal. 7,65 mm, bez fabričkog broja, isti repetirao, pa kada je optuženi K.S. stigao do stuba na suprotnoj
strani terase i zaklonio se iza istog, obojica su u pravcu jedan drugog ispalili više projektila i to optuženi K.S.
najmanje jedan u pravcu optuženog M., kada su se u njegovoj blizini nalazili oštećeniŠ.M. i R.D., kojom
prilikom se projektil koji je ispalio optuženi K. odbio od neke tvrde prepreke na svojoj putanji i pogodio
oštećenogŠ.M. u predjelu prednje strane desnog ramena, nanoseći mu laku tjelesnu povredu u vidu ustrelne
rane, dok je optuženi M. u pravcu optuženog K. ispalio najmanje dva projektila, koja ga nijesu pogodila.

Naprijed utvrdjenočinjenično stanje ovaj sud je utvrdio, kako dijelom iz navoda odbrana optuženih, iskaza
saslušanih svjedoka, očevidaca predmetnog dogadjaja, sadržine uvidjajne dokumentacije, kao i stručnog i
objektivnog balističkog i medicinskog vještačenja.

Naime, optuženi K.S. u navodima svoje odbrane nije sporiočinjenicu, da je kritičnog dana sjedio za stolom, u
bašti lokala "V...M..."sa optećenimaŠ.M. i R.D., kada je primijetio, kako je ispred lokala automobilom došao
optuženi M.I., koji je u jednom trenutku prišao stolu za kojim je sjedio i drsko mu rekao da ustane i pokazao
mu da krene prema parkingu, š to je on prihvatio, ustao i krenuo prema parking prostoru, da bi u jednom
trenutku posumnjao da je optuženi M. naoružan, jer je sve vrijeme držao ruku u predjelu lijevog kuka, nakon

čega je sa namjerom da pobjegne krenuo ka svom vozilu, iz kojeg je uzeo pištolj, a zatim nastavio da se
udaljava, da bi u jednom trenutku začuo više pucnjeva, nakončega je i on iz revolvera pucao jedanput.

I optuženi M.I. je u navodima svoje odbrane naveo, da je kritičnom prilikom prolazeći pored objekta
"V...M..."vidio optuženog K.S., zbogčega je odlučio da se zaustavi i sa njim popriča vezano za neke priče koje
je čuo po gradu, u namjeri da ga pita da li su te priče tačne, nakončega je prišao stolu, za kojim je sjedio
optuženi K. u društvu, oštećenihŠ.M. i R.D., pozdravio se sa njima, a zatim rekao optuženom K. da krene
prema ponti, š to je optuženi K. bez riječi prihvatio, ustao i krenuo korak-dva idući ispred njega u pravcu gdje
su se nalazila parkirana vozila, nakončega je optuženi K. u jednom trenutku napravio iskorak udesno ka
svom vozilu, otvorio vrata vozila, izvadio pištolj, zbogčega mu se obratio riječima "stani, š ta to radiš ", našta
mu je optuženi K. odgovorio "neće mene niko da bije", držeći pritom pištolj u desnoj ruci uperen ka zemlji,
kada se pojavio i oštećeni R.D., koji je stao ispred njega, pokušavajući da spriječi sukob, u kom trenutku je i
optuženi M. izvadio pištolj, koji mu se nalazio za pasom, držeći ga niz nogu usmjeren ka zemlji, nakončega se
optuženi K. počeo povlačiti par koraka unazad, kojom prilikom mu je prišao oštećeniŠ.M., govoreći "stanite,
jeste li poludjeli, š ta to radite". Nadalje, optuženi M.I. nije sporio, da je kritičnom prilikom ispalio dva hica iz
pištolja koji je imao, ali u trenutku nakonšto je i optuženi K. ispalio projektile iz svog pištolja, da je nakon
toga izvadiošanžer iz pištolja i pištolj odložio na parkirano vozilo crvene boje, a potom pozvao optuženog K.
da se fizički obračunaju, nakončega je uzeo pištolj i obzirom da je u cijevi ostao metak, ispalio jošjedan
projektil u vazduh.

Dakle, cijeneći odbrane optuženih K.S. i M.I. u dijelu u kojem su optuženi opisali dio dogadjaja kojem je
prethodila upotreba vatrenog oružja, nesumnjivo se može zaključiti, da je kritičnom prilikom, optuženi M.I.,
prolazeći pored ugostiteljskog objekta "V...M..." u P..., ugledao optuženog K.S., koji je sjedio na terasi tog
ugostiteljskog objekta, u društvu oštećenihŠ.M. i R.D., a potom zaustavio vozilo, u namjeri da sa optuženi K.
om porazgovara vezano za neke priče koje ječuo po gradu, prišao stolu za kojim je sjedio optuženi K.,
naoružan pištoljem, koji je držao na ledjima za pasom, a zatim pozvao optuženog K. da dodje do ponte da
porazgovaraju, š to je optuženi K. prihvatio, ustao i krenuo prema ponti, odnosno dijelu gdje su bila parkirana
vozila, idući par koraka ispred optuženog M., da bi u jednom trenutku naglo skrenuo udesno prema svom
parkiranom automobilu, otvorio vrata automobila i iz istog uzeo revolver koji je držao u desnoj ruci okrenut
ka zemlji, kada je i optuženi M. iza pasa izvadio pištolj koji je imao kod sebe, takodje držeći ga u desnoj ruci
okrenutog ka zemlji, a kada su im prišli oštećeni R.D., koji je stao ispred optuženog M. i oštećeniŠ.M., koji je
stao pored optuženog K., u namjeri da spriječe eventualni sukob.

Saglasno kazivanju optuženih K.S. i M.I. u navedenom dijelu, stoje ičinjenice koje proizilaze iz iskaza svjedoka
oštećenogŠ.M. očevidca predmetnog dogadjaja i dijelom iskaza svjedoka oštećenog R.D..

Naime, svjedok oštećeniŠ.M. je u svom iskazu posvjedočio, da je dana 30.04.2010. godine, zajedno sa
optuženim K.S.om i oštećenim R.D.om, sjedio za jednim od stolova na terasi konobe "V...M..."da bi se u
jednom trenutku na terasi pojavio optuženi M.I., koji je tom prilikom pozvao optuženog K. da izadju, š to je
optuženi K. prihvatio, da tom prilikom nije obraćao posebnu pažnju na njih, jer je znao da su dobri prijatelji,
da bi u jednom trenutku nastala neka "trka", zbogčega je oštećeni R.D. potrčao ka parkingu, koji se nalazio u
blizini terase, a za njim i on, gdje su na parkingu zatekli optužene K.S. i M.I. sa pištoljima u rukama i to

optuženog Makrovića kako repertira pištolj držeći ga uperenog ka zemlji, dok se optuženi K. povlačio unazad
držeći pištolj u ruci, koji nije usmjeravao u pravcu optuženog M., da je tom prilikom oštećeni R.D. stao u blizini
optuženog M., a on izmedju njih i optuženog K., govoreći im " š to vam je, jeste li poludjeli, š toće vam pištolji,
nemoj ko metka da je opalio", nakončega je vidio da se optuženi K. zaklonio iza jednog stuba.

I svjedok oštećeni R.D. je u svom iskazu naveo, da je kritičnom prilikom sjedio na terasi u društvu optuženog
K.S. i oštećenogŠ.M., te da je njihovom stolu prišao optuženi M.I., koji se arogantno obratio optuženom K.,
govoreći mu "S. diži se", a zatim mu rukom pokazao u pravcu parkinga, nakončega je optuženi K. bez riječi
ustao i krenuo ka parkingu, da je tom prilikom posumnjao da se nešto može loše desiti, jer je znao da su
optuženi u zadnje vrijeme u lošim odnosima, zbog kupovine kuće, koja je prethodno bila upisana na
optuženog M., da je zbog toga ubrzo ustao i krenuo za njima i tom prilikom za pasom optuženog M. primijetio
pištolj, da bi odmah nakon toga vidio, kako optuženi K. pravi iskorak prema svojim kolima, hvata se za kvaku
od vrata vozača, kada mu se optuženi M. obraća riječima "stani", a nakon toga "vadi pištolj", koji drži u visini
kuka, ali ga ne usmjerava u pravcu optuženog K., zbogčega je stao ispred optuženog M., zajedno sa
oštećenimŠ.M., držeći raširene ruke, okrenut licem ka optuženom M., zbogčega nije mogao da vidi gdje se u
tom trenutku nalazio optuženi K.S., da ječuo kako je tom prilikom optuženi M. obratio optuženom K. "pičko
vrati se", našto je i optuženi K. nešto dobacio optuženom M., ali nije znao da kažešto, nakončega je M. preko
njegove lijeve ruke ispalio dva hica.

Da su optuženi K.S. i M.I. kritičnom prilikom, u pravcu jedan drugog ispalili projektile iz vatrenog oružja i to
optuženi K.S. jedan pojektil, koji se na svojoj putanji odbio od tvrde prepreke i pogodio oštećenogŠ.M. u
predjelu prednje strane desnog ramena, a optuženi M.I. istom prilikom, ispalio najmanje dva projektila u
pravcu optuženog K., sud je nesumnjivo utvrdio, kako iz navoda odbrana optuženih, koji nijesu sporili
činjenicu, da su kritičnom prilikom pucali iz vatrenog oružja koje su imali kod sebe i to optuženi M.I. pištolja
marke " Č Z" model 50, cal. 7,65 mm bez fabričkog broja, odnosno revolvera nepoznate marke koji je kod sebe
imao optuženi K., tako i objektivnog i u pogledu odlučnihčinjenica doslednog iskaza svjedoka oštećenog
Š.M. i sadržine materijalnih dokaza zapisnika o uvidjaju Uprave policije-Ispostava Kotor od 30.04.2010.
godine, te sadržine stručnih i objektivnih nalaza i mišljenja kako vještaka balističara, tako i vještaka
medicinske struke.

Naime, iz iskaza svjedoka oštećenogŠ.M., koji je u pogledu navedenihčinjenica dosledno svjedočio u
postupku, nesumnjivo se utvrdjuje, da je do ispaljenja spornih projektila od strane optuženih došlo u
trenutku kada je optuženi K.S. povlačeći se sa parking prostora, koji se nalazio uz terasu ugostiteljskog
objekta, u pravcu T..., došao sa suprotne strane terase i zaklonio se iza stuba koji se nalazi uz lokalni put,
gledano u pravcu T..., u kom trenutku se oštećeni nalazio licem okrenut ka optuženom K. u pored zadnje
lijeve strane automobila "G..." crvene boje, koji je prvi bio parkiran uz terasu ugostiteljskog objekta, ašto je
ovaj svjedok pokazao i na rekonstrukciji koja je održana dana 18.04.2018. godine, u kom trenutku su se
optuženi M.I. i oštećeni R.D. nalazili u njegovoj neposrednoj blizini iza njegovih ledja, sa zadnje strane
automobila "G...", kada su optuženi kako to svjedok navodi, zapucali jedan na drugog, a koječinjenice nijesu
sporili ni optuženi K. i M., kao ni svjedok R.D., koji je u svom iskazu bio decidan, da je optuženi M.I. preko
njegove lijeve ruke ispalio dva metka iz pištolja koji je imao kod sebe.

Saglasno iskazu svjedokaŠ.M. u pogledu pozicija sa kojih su optuženi ispalili sporne projektile u pravcu jedan
drugog stoje ičinjenice koje proizilaze iz sadržine zapsinika o uvidjaju Uprave policije OB Kotor od
30.04.2010. godine, iz kojeg je sud utvrdio, da su na licu mjesta predmetnog dogadjaja pronadjene dvije
čaure cal. 7,65 mm i to na pločniku iza parkiranog vozila marke "Golf III" karavan crvene boje, reg. oznake KO..., u blizinižardinjere terase i na platou parkinga, š to jasno ukazuje, da su kritičnom prilikom ispaljena
najmanje dva projektila tog kalibra i to iz pištolja, koji je kritičnom prilikom koristio optuženi M.I. marke " Č Z",
model 50, cal. 7,65 mm, koji je optuženi predao policijskim službenicima, dana 01.05.2010. godine, kako to
proizilazi, iz sadržine potvrde o privremeno oduzetim predmetima na ime ovog optuženog, te izvještaja o
balističkom vještačenju Forenzičkog centra u Danilovgradu, sačinjenog po vještaku B.B., iz koje proizilazi, da
je komparacijom dvije spornečaure pronadjene na licu mjesta i nespornihčaura ispaljenih iz pištolja marke
"ČZ" model 50, cal. 7,65 mm, utvrdjeno postojanje individualnih karakteristika koje se podudaraju, š to znači
da su spornečaure ispaljene iz pištolja, koji je kritičnom prilikom oduzet od optuženog M.I.. Nadalje, imajući
u vidu nalaz i mišljenje vještaka balističara B.B. od 30.05.2018. godine, sačinjenog nakon obavljene
rekonstrukcije na licu mjesta, gdje su učesnici u dogadjaju pokazali pozicije na kojima su se nalazili u
trenutku ispaljenja spornih projektila i dovodeći u vezu tečinjenice sa karakteristikama modela pištolja koji
je koristio optuženi M.I. u kritičnom dogadjaju, a koji pištolj izbacuječaure uvis i udesno pod uglom od oko 90
stepeni u odnosu na uzdužnu osu cijevi, na rastojanju od 1-3 metra od stajne tačke, kada je ruka u
anatomskom položaju, to je vještak na osnovu balističkih zakonitosti i materijalnih tragova i položajačaura
pronadjenih na licu mjesta utvrdio, da je optuženi M.I. sporne projektile ispalio kada se nalazio sa zadnje
strane parkiranog automobila marke "G..." crvene boje, odnosno kada se nalazio na poziciji zadnje desne
boč ne strane tog automobila, ašto je prikazao na skici S-4, koja je sastavni dio nalaza i mišljenja, na kojoj je
vješ tak balističara a imajući u vidu mjesta pronalaženjačaura prikazao stajne tačke lica koje puca iz pištolja
od kojih potičučaure, cal. 7,65mm,a na kojoj su isprekidanom crvenom linijom prikazani pravci ispaljenja
projektila, a plavom isprekidanom linijom pravac ispadanjačaura, na osnovučega se može izvesti nesumnjivi
zaključak da je optuženi M.I. najamnje jedan projektil ispalio u prvcu mejsta gdje se nalazio optuženi K.S.,
čime se potvrđuje iskaz svjedoka oštećenogŠ.M., koji je opredijelio poziciju optuženog M.I. u trenutku kada je
čuo pucnje. Na ovakav zaključak suda, koji proizilazi iz balsitičkog vještačenja, da je optuženi M.I. kritičnom
prilikom ispalio projektile, u pravcu mjesta gdje se nalazio optuženi K.S. zaklonjen iza stuba, sa suprotne
strane terase, nesumnjivo upućuju i materijalni tragovi, evidentirani u zapisniku u uvidjaju u vidu oštećenja
koja potiču od dejstva projektila, kao i metalne djelove projektila i to na kamenom pločniku pored stola na
terasi, gdje je pronadjen manji komad metala sive boje, koji potiče od dijela projektila, dok je nažardinjeri
koja se nalazi do puta iza pomenutog stola, pronadjen manji komad metala bakarne boje, koji takodje potiče
od dijela projektila, dok je na metalnoj kutiji sive boje, koja se nalazi u neposrednoj blizinižardinjere, gdje je
pronadjen dio projektila, na visini od oko 0,95 cm od pločnika uočeno oštećenje u vidu rupe, upravo na
poziciji gdje se nalazio optuženi K.S..

Nadalje, č injenica da je projektil koji je kritičnom prilikom ispalio optuženi K.S., u optuženog M.I., na svojoj
putanji odbijajući se od tvrde prepreke, pogodio oštećenogŠ.M., kojom prilikom mu je nanio ustrelnu ranu u
predjelu prednje strane lijevog ramena, nesumnjivo upućujučinjenice koje je sud utvrdio, iz sadržine
izvještaja o balističkom vještačenju Forenzičkog centra u Danilovgradu broj 1812/10 od 10.06.2010. godine, iz
kojeg se utvrdjuje, da je projektil koji je izvadjen iz tijela oštećenogŠ.M. olovni i isti potiče od cal. 38 specijal,
ispaljen iz revolvera 38 specijal ili "357 Magnum", koji po svojim karakteristikama ne izbacuječaure, kako se
to izjasnio vješta balističar na glavnom pretresu, pa dovodeći u vezu tečinjenice sa navodima odbrane
optuženog K.S., da je kritičnom prilikom kod sebe imao pištolj sa "burencetom", iz kojeg je ispalio jedan
projektil, nesumnjivo se može zaključiti, da je projektil koji je ispalio optuženi K.S. na svojoj putanji pogodio
oštećenogŠ.M..

Da je oštećeniŠ.M. ustrelnu ranu u predjelu prednje strane desnog ramena, zadobio kada je prednjom
stranom tijela bio okrenut ka otvoru usta cijevi, nesumnjivo upućujučinjenice koje je sud utvrdio iz stručnog i
objektivnog nalaza i mišljenja vještaka medicinske struke dr. K.N., koji je u svom osno vnom nalazu, kao i u
dopunama istog utvrdio, da je oštećeniŠ.M. u predmetnom dogadjaju zadobio ustrelnu ranu u predjelu
prednje strane desnog ramena sa ulaznim otvorom ustreline ovalnog oblika, š irine oko 1,5 cm, koji se
kanalom produžava unazad kroz potkožno meko tkivo u predjelu prednje strane desnog ramena od desnog
potključnjačinog predjela u spoljnjoj trećini, ispod spoljašnjeg okrajka desne ključnjače, gdje je u mekom
tkivu u nivou zgloba izmedju natplećka desne lopatice i desne ključnjače ustanovljen projektil, te da je kanal
strijelne rane ustreline od naprijed ka nazad, kada je oštećeni gornjim dijelom tijela bio nagnut, savijen
prema otvoru usta cijevi ili kada se nalazio u polučučećem iličučećem položaju, ašto je saglasno sa
kazivanjem svjedoka oštećenog, da je u trenutku pucnjave licem bio okrenut ka mjestu gdje se nalazio
optuženi K.S., koji je ispalio projektil koji je pogodio oštećenog, dok su se u njegovoj neposrednoj blizini iza
njega nalazili optuženi M.I. i oštećeni R.D., odnosno po kazivanju ovog svjedoka na rekonstrukcijim, koji je
pokazao da je u trenutku započinjanja pucnjave savio ičučnuo ispred lijeve bočne strane automobila "G.".
Činjenica, da se projektil koji je pogodio oštećenogŠ.M. na svojoj putanji odbio o neke tvrde prepreke, sud je
utvrdio iz usmenih izjašnjenja kako vještaka medicinske struke, tako i vještaka balističara. Naime, vještak
medicinske struke se na glavnom pretresu, a nakon izvršene rekonstrukcije na licu mjesta dana 18.04.2018.
godine i ponovnog sudsko-medicinskog pregleda oštećenog, te imajući u vidu rezultate balističkog
vješ tačenja projektila koji je izvadjen iz tijela oštećenog utvrdio, da se imajući u vidu povrede anatomskih
struktura kod oštećenogŠ.M., odnosnočinjenice, da je projektil prošao kroz meka tkiva, te medicinske
karakteristike ustrelnog otvora koji je ovalnog oblika, njegovu veličinu, kao i utvrdjenost deformisanosti
projektila, vješ tak je ustvrdio, da se ne radi o direktnom dejstvu projektila, ašto je saglasno sa izjašnjenjem
vješ taka balističara B.B., koji je na osnovu deformiteta projektila cal. 38 specijal ustvrdio, da je oštećeniŠ.
povrijedjen od tzv. rikošeta, odnosno nakon odbijanja projektila o tvrdu prepreku na svojoj putanji.

Cijeneći naprijed utvrdjenočinjenično stanje ovaj sud nalazi da su se u radnjama optuženog K.S. stekli svi
bitni elementi bića krivičnog djela teško ubistvo u pokušaju iz čl. 144 st. 1. tačka 3, u vezičl. 20. Krivičnog
zakonika, a u radnjama optuženog M.I. krivičnog djela ubistvo u pokušaju izčl. 143. u vezičl. 20. Krivičnog
zakonika, obzirom da je u postupku nesumnjivo utvrđeno, da su optuženi su optuženi dana 30.04.2019.
godine, u P..., Opština K..., na parking prostoru i putu pored ugostiteljskog objekta „V...M...“ sa umišljajem
pokušali jedan drugog da lišeživota, dok je optuženi K. istom prilikom, doveo u opasno st iživote oštećene
Š.M. i R.D., na način, š to je optuženi M.I. vraćajući se sa posla, prolazeći pored ugostiteljskog objekta „V...M...“
kada je vidio da optuženi K.S. sjedi za stolom na terasi navedenog ugostiteljskog objekta sa oštećenimŠ.M. i
R.D., prišao njihovom stolu i pozvao optuženog K.S. da ustane i krene prema parkingu, kako bi sa njim
razjasnio neke priče koje je prethodnočuo po gradu i kupoprodaje kuće koja je prethodno bila upisana na
ime optuženog M.I., nakončega je optuženi K.S. ustao od stola i krenuo prema parkingu, a potom naglo
skrenuo prema svom vozilu, koje se nalazilo na parkingu u njihovoj neposrednoj blizini, otvorio vrata vozila i
iz istog uzeo revolver nepoznate marke, a onda sa revolverom u ruci krenuo da se udaljava unazad prema
suprotnom kraju terase, dok je optuženi M.I. izvadio iza pojasa pištolj marke „CZ“ model 50, cal. 7,65 mm, bez
fabričkog broja i isti repetirao, pa kada je optuženi K. stigao do stuba na suprotnoj strani terase i zaklonio se
iza istog, obojica su istovremeno ispalili više projektila jedan u pravcu drugog i to optuženi K.S. najmanje
jedan projektil, a optuženi M.I. najmanje dva projektila, kada su se u neposrednoj blizini optuženog M.I.
nalazili i oštećeniŠ.M. i R.D., koji su u međuvremenu dotrčali do optuženog M., pa je projektil, koji je ispalio
optuženi K.S., nakonšto se odbio od neke tvrde prepreke na svojoj putanji, pogodio oštećenogŠ.M. u
predjelu prednje strane desnog ramena nanoseći mu laku tjelesnu povredu u vidu ustrijelne rane.

Iz okolnosti konkretnog slučaja proizilazi, da su optuženi u izvršenju krivičnog djela postupali sa umišljajem.
Optuženi K.S. je bio svjestan da pucajući iz revolvera nepoznate marke, sa kratkog rastojanja (10-11 metara) u
pravcu optuženog M.I., istog može lišitiživota, pa je to i htio, dok se u odsustvu zabranjene posledice ne može
pripisati volji i htjenju optuženog, većsticaju drugih okolnosti. U odnosu na kvalifikatornu okolnost,
ranjavanje oštećenogŠ.M. i dovodjenje u opasnostživota oštećenog R.D., optuženi K.S. postupao je sa
eventualnim umišljajem, dakle, bio je svjestan da pucajući u pravcu gdje se nalazio optuženi M.I., a učijoj su
se neposrednoj blizini nalazio oštećeniŠ.M., sa desne strane optuženog M.I. i oštećenog R.D., koji se nalazio
ispred optuženog M.I., istima može ugrozitiživot, pa je na to i pristao. Nadalje, optuženi M.I. je bio svjestan da
pucajući iz vatrenog oružja pištolja dva puta u pravcu optuženog K.S., iz reletivne blizine, istog može lišiti
života, pa je to i htio, našto upućuju okolnosti konkretnog slučaja, a izostanak zabranjene posljedice ne može
se pripisati volji i htjenju optuženog M., većsticaju drugih okolnosti.

Pri ocjeni stanja svijesti optuženih u vrijeme izvršenja krivičnog djela sud je imao u vidu i rezultate sudskopsihijatrijskog vještačenja optuženih, iz kojih je nesumnjivo utvrdio, da je optuženi K.S. osoba prosječno
intelektualnih sposobnosti, da ne boluje od trajnog duševnog oboljenja, sa simptomimašizoidnog
poremećaja ličnosti, dok je optuženi M.I., osoba prosječnih intelektualnih sposobnosti, koja ne pokazuje
simptome duževnog oboljenja, niti težeg duševnog poremećaja, te da se radi o duševno zdravoj osobi, š to
znači da su optuženi u vrijeme izvršenja krivičnog djela bili uračunljivi.

Kod ovako utvrdjenogčinjeničnog stanja, sud je kao neosnovan cijenio stav odbrane kako optuženog K.S.,
tako i optuženog M.I., da su u konkretnom slučaju postupali u nužnoj odbrani, odbijajući od sebe istovremeni
protivpravni napad. Naime, kako to proizilazi iz provedenih dokaza na glavnom pretresu, a očemu se sud
prethodno izjasnio u presudi, nesumnjivo je utvrdjeno, da je kritičnom prilikom optuženi M.I., naoružan
pištoljem koji je držao za pasom na ledjima ispod majice, prišao stolu za kojim je sjedio optuženi K.S., kako bi
sa njim porazgovarao, vezano za neke priče koje ječuo po gradu, kako to proizilazi iz navoda odbrane
optuženog M.I., odnosno, vezano za kupoprodaju kuće optuženom K. u, koja se prethodno vodila na M.I.,
kako to proizilazi iz iskaza saslušanog svjedoka R.D., koji je kritičnom prilikom bio u društvu optuženog K..
Nadalje, iz iskaza svjedoka R.D. proizilazi, da su optuženi K. i optuženi M. bili u dobrim prijateljskim
odnosima, ali da su se ti odnosi pokvarili neposredno pred konkretan dogadjaj, upravo zbog kupovine kuće,
zbogčega je isti i strahovao o ishodu susreta optuženih, kako je to objasnio u svom iskazu. Nadalje,
provedenim dokazima, nesumnjivo je utvrdjeno, da je kritičnom prilikom optuženi M.I. pozvao optuženog K.,
da podju na pontu u neposrednoj blizini terase ugostiteljskog objekta "V...M..."kako bi porazgovarali, š to je
optuženi K. prihvatio, ustao i krenuo prema ponti gdje se nalazio parkiran njegov automobil, idući ispred
optuženog M.I., za koje vrijeme nijesu razgovarali, ašto se potvrdjuje iskazom svjedoka R.D., da bi u jednom
trenutku optuženi K.S., naglo skrenuo udesno prema svom parkiranom automobilu, otvorio vrata vozača i iz
unutrašnjeg automobila uzeo revolver, kako to proizilazi iz odbrane ovog optuženog, koji je držao u desnoj
ruci niz nogu, a u kom trenutku je i optuženi M.I. iza pasa izvadio pištolj i repetirao ga, držeći ga okrenutim ka
zemlji, dakle, ne usmjeravajući ga ka optuženom K., niti je optuženi K., pištolj usmjeravao u pravcu
optuženog M., ašto se potvrdjuje, kako iskazom svjedoka R.D. iz prethodnog postupka, tako i doslednog
iskazaŠ.M., koji su vidjevši u rukama optuženih oružje, pritrčali u namjeri da ih spriječe u daljem sukobu.
Nadalje, optuženi K. se povlačio sa parking prostora putem pored terase ugostiteljskog objekta, do zadnjeg
stuba terase, gledano u pravcu Tivta, iza kojeg se zaklonio, dok je optuženi M. ostao na prostoru parkinga sa
suprotne strane terase, sa kojih pozicija su ispalili projektile jedan prema drugom, š to ni sami nijesu sporili u
svojim odbranama, ašto je potvrdjeno i iskazom svjedoka očevidacaŠ.M. i R.D., te materijalnim dokazima i

balističkim vještačenjem, očemu se sud prethodno u presudi izjasnio. Dakle, imajući u vidu naprijed
navedenečinjenice, nedvosmisleno se može zaključiti, da su odnosi izmedju optuženog K. sa jedne strane i
optuženog M. sa druge strane bili narušeni, te da optuženi K. poziv optuženog M. da porazgovaraju nije
shvatio kao dobronamjeran poziv na razgovor, našto upućuječinjenica, da je naglo skrenuo prema svom
automobilu, iz kojeg je uzeo revolver, š to upućuje na zaključak, da je očekivao eventualni sukob sa
optuženim M., koji do tada nije preduzeo bilo kakvu radnju u smislu predstojećeg ili stvarnog napada, većje
pištolj koji je držao za pasom izvadio tek kada je K. otvorio vozilo, iz kojeg je uzeo revolver, govoreći "neće
niko mene da bije".

U konkretnom slučaju po ocjeni suda, ne radi se o napadu jednog optuženog na drugog, većse u konkretnom
slučaju radilo o obračunu, u koji su optuženi svjesno ušli, zbogčega nije od značajačinjenica, ko je od dvojice
optuženi prvi ispalio projektile, niti je tučinjenicu sud mogao na objektivan način utvrditi provedenim
dokazima na glavnom pretresu, tj. iskazima svjedoka očevidaca predmetnog dogadjaja i to oštećenogŠ.M.,
koji se u ponovnom postupku izjasnio, da u jednom trenutku počinju pucnji sa obje strane, dok iskaz
svjedoka očevidca oštećenog R.D. na tu okolnost, sud nije mogao prihvatiti kao objektivan, obzirom da se
ovaj svjedok na tu okolnost tokom postupka različito izjašnjavao, pa je tako u prethodnom postupku tvrdio,
da optuženi K. uopšte nije pucao, da bi u iskazima na glavnom pretresu naveo, da ječuo jednu eksploziju, ali
da nije vidio ko puca, upodobljavajući svoj iskaz na glavnom pretresu sa odbranom optuženog K., koji nije
sporio da je ispalio jedan projektil, a sve u namjeri da pomogne optuženom K., koji mu je drug i prijatelj, u
cilju izbjegavanja krivice za izvršeno krivično djelo.

Nasuprot stavu odbrane, po ocjeni suda, oba optužena su bila istovremeno u protivpravnom napadu, jer su
obojica bili spremni na medjusobni obračun, hvatajući se za oružje koji su imali kod sebe, a do kog obračuna
je i došlo, š to upućuje na zaključak, da su oba optužena postupala voljno, a posebno kada se ima u vidu
činjenica, da su projektile ispalili u pravcu jedan u drugom, a ne kako su to optuženi pokušali da predstave u
svojim odbranama, da su projektile ispalili kako bi zastrašili jedan drugog, odnosno da je optuženi M.
projektile ispalio u vazduh, š to je osporeno balističkim vještačenjem, kojim su utvrdjene balističke putanje
projektila.

Sud je cijenio i ostale provedene dokaze, ali je našao da isti nijesu od uticaja na drugačije presuđenje.

Odlučujući o kazni za optužene sud je najprije, u smislučl. 42. Krivičnog zakonika, cijenio sve okolnosti od
kojih zavisi da kazna bude manja ili veća (olakšavajuće i otežavajuće okolnosti), pa je sud od olakšavajućih
okolnosti na trani optuženog K.S. cijenio njegov odnos prema oštećenimŠ.M. i R.D., nakon izvršenog
krivičnog djela, š to je u krajnjem imalo za rezultat da se oštećeni ne pridruže krivičnom gonjenju, dok je kao
otež avajuću okolnost cijenio njegov ranijiživot, tj. njegovu osudjivanost, ašto je utvrdjeno iz izvoda iz KE za
optuženog, pa je cijeneći naprijed navedenu olakšavajuću i otežavajuću okolnost, a posebnočinjenicu da je
krivično djelo ostalo u pokušaju, a da se shodnočl. 20. st. 3. Krivičnog zakonika, učinilac za pokušaj krivičnog
djela može blaže kazniti, te protek vremena od izvršenog krivičnog djela (proteklo više od 9 godina), ne može
pripisati krivici optuženog, to je sud shodnočl. 45. i 46. Krivičnog zakonika, optuženom ublažio kaznu ispod
zakonom propisanog minimuma za predmetno krivično djelo, osudivši ga na kaznu zatvora u trajanju od 2
(dvije) godine i 4 ( č etri) mjeseca.

U odnosu na optuženog M.I., sud je kao olakšavajuću okolnost cijenio njegove lične prilike, tj. č injenicu da je
oženjen, otac jednog djeteta, dok je kao otežavajuću okolnost cijenio njegov ranijiživot, tj. osudjivanost, ašto
je utvrdjeno iz izvoda iz KE za optuženog, pa je cijeneći naprijed navedenu olakšavajuću i otežavajuću
okolnost, a posebnočinjenicu da je krivično djelo ostalo u pokušaju, a da se shodnočl. 20. st. 3. Krivičnog
zakonika, učinilac za pokušaj krivičnog djela može blaže kazniti, te protek vremena od izvršenog krivičnog
djela (proteklo više od 9 godina), ne može pripisati krivici optuženog, to je sud shodnočl. 45. i 46. Krivičnog
zakonika, optuženom ublažio kaznu ispod zakonom propisanog minimuma za predmetno krivično djelo,
osudivši ga na kaznu zatvora u trajanju od 2 (dvije) godine.

Po ocjeni suda izrečene kazne zatvora su srazmjerne stepenu krivice optuženih i težini počinjenih krivičnih
djela i da predstavlja onu kaznu kaja je nužno potrebna da bi se ostvarila svrha kažnjavanja izčl. 32. Krivičnog
zakonika, da optuženi ubuduće ne vrše krivična djela, u okviru opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija izčl. 4.
st. 2. Krivičnog zakonika Crne Gore.

Na osnovučl. 51. Krivičnog zakonika, optuženima K.S. i M.I. u izrečenu kaznu zatvora uračunato je vrijeme
provedeno u pritvoru počev od 01.05.2010 godine do 13.10.2010 godine.

Na osnovučl. 75 Krivičnog zakonika, sud je optuženom M.I. u izrekao i mjeru bezbjednosti oduzimanja
predmeta i to: pištolja marke “ Č Z” M50, cal. 7,65 mm, kao predmeta upotrijebljenog za izvršenje krivičnog
djela, kako bi se otklonili stanja i uslovi da optuženi ubuduće vrši krivična djela, u okviru opšte svrhe
propisivanja mjere bezbjednosti izčl. 66. Krivičnog zakonika.

Kako je sud optužene oglasio krivim, to ih je shodnočl. 226. i 229. Zakonika o krivičnom postupku, obavezao
da snose troškove krivičnog postupka-sudskog paušala u iznosu od 150,00 eura, koji paušal je odredjen
srazmjerno složenosti postupka, dužini njegovog trajanja, te imovinskim prilikama optužeih, te da na ime
ostalih troškova solidarno plate novčani iznos od 2.809,25 eura, a koji troškovi se odnose na nagradu vještaku
medicinske struke dr. K.N. u iznosu od 288,75 eura i vještaku balističke struke B.B. u iznosu od 1.091,5 eura, te
nagrade komisiji vještaka koja je obavila sudsko psihijatrijsko vještačenje optuženih u iznosu od 1.428,75
eura, sve u roku od 15 dana po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudne naplate, dokće o ostalim
troš kovima krivičnog postupka sud odlučiti naknadno, posebnim rješenjem, po pribavljanju podataka o
njihovoj visini.

II. Predmetnom optužnicom, optuženim K.S. i M.I., stavljeno je na teret izvršenje krivičnog djela nedozvoljeno
držanje oružja i eksplozivnih materija izčl. 403. st. 1. Krivičnog zakonika, da su dana 30.04.2010. godine,
suprotnočl. 27. Zakona o oružju, bez izdatog oružnog lista za vatreno oružje, neovlašćeno nosili na javnom
mjestu suprotnočl. 11. Zakona o oružju i to optuženi K.S. revolver marke "38 Special", a optuženi M.I. pištolj
marke " Č Z" model 50, cal. 7,55 mm, bez fabričkog broja.

Za krivično djelo nedozvoljeno držanje oružja i eksplozivnih materija izčl. 403. st. 1. Krivičnog zakonika, koje
je optuženima stavljeno na teret optužnicom, zakonom je propisana kazna zatvora od tri mjeseca do tri
godine. Odredbomčl. 125. st. 1. Krivičnog zakonika, propisano je, da zastarijevanje krivičnog gonjenja
poč inje od dana kada je krivično djelo učinjeno, dok je odredbomčl. 124. st. 1. tačka 6. Krivičnog zakonika,
propisano da se krivično gonjenje ne može preduzeti, kada proteknu tri godine od izvršenja krivičnog djela,
za koje se po zakonu može izreći kazna zatvora preko jedne godine, dok je odredbomčl. 125. st. 7. Krivičnog
zakonika, pripisano da zastarjelost krivičnog gonjenja nastaje u svakom slučaju kada protekne dvostruko
vrijeme kada se po zakonu traži za zastarjelost krivičnog gonjenja.

Imajući u vidu citirane zakonske odredbe Krivičnog zakonika, tečinjenice da je krivično djelo izvršeno dana
30.04.2010. godine, to je shodno odredbičl. 125. st. 7. Krivičnog zakonika, nastupila apsolutna zastarjelost
krivičnog gonjenja za krivično djelo nedozvoljeno držanje oružja i eksplozivnih materija izčl. 403. st. 1.
Krivičnog zakonika, dana 30.04.2016. godine, zbogčega se sud nije upuštao u meritor odlučivanja, većje
shodnočl. 372. st. 1. tačka 3. Zakonika o krivičnom postupku u odnosu na to krivično djelo, za oba optužena
donio presudu kojom se optužba odbija.

Troš kovi krivičnog postupka u odnosu na ovo krivično djelo shodnočl. 230. st. 1. Krivičnog zakonika Crne
Gore, padaju na teret budžetskih sredstava suda.

Na osnovu izloženog, odlučeno je kao u stavu I i II izreke presude.

VIŠI SUD U PODGORICI
16.10.2019. godine

ZAPISNIČAR PREDSJEDNIK VIJEĆA-SUDIJA
Slobodanka NovčićTabašPredrag

Dn-a: Po primjerak presude dostaviti:
- VDT Podgorica,
- optuženima,
- braniocima optuženih,
-a/a

Post.dana________________